# Page 1
स्वच्छ भारत अभियानाअंतर्गत या अनुसूचित जाती प्रवर्गाकरीता सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाचा अखर्चित निधी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाच्या तरतूदीमधून वितरण करणेबाबत.
केंद्र हिस्सा २२१५ ओ १३२ (६० टक्के) राज्य हिस्सा २२१५ से १४१ (४० टक्के)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२२/प्र.क्र. ६६/अर्थसंकल्प (विघयो )
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- १९ जुलै, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२ २) पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग नस्ती क्र. बीडीएस-२०२२/प्र.क्र.१५०/पापु-१६ शासन निर्णय : स्वच्छ भारत अभियान अंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्गाकरीता सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरीता सकेतांक क्र. (२२१५ से १३२) केंद्र हिस्सा ६० टक्के याखाली रु. ११८८.०० लाख तसेच संकेतांक क्र. २२१५ ओ १४१ राज्य हिस्सा ४० टक्के याखाली रु. ७९२.०० लाख या इतका नियतव्यय मंजूर करण्यात आला आहे.
केंद्र शासनाने दि.२३/०३/२०२२ च्या पत्रान्वये सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षातील राज्य कोषागारातील जमा असलेला अखर्चित निधी रु. ७६५.६८ लाख सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात खर्च करण्यासाठी पुनर्प्रमाणिकरण करण्याची आवश्यकता नसल्याचे स्पष्ट केले आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. ४.४.२०२२ रोजीच्या परिपत्रकान्वये निधीवितरणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिल्याप्रमाणे उपरोक्त संदर्भाधीन पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या नस्तीवर वित्त विभागाच्या सहमतीस अनुसरुन स्वच्छ भारत अभियानाअंतर्गत अनुसूचित जाती घटकांकरीता सन २०१८-१९ या वर्षाचा अखर्चित राज्य कोषागारात जमा झालेला सकेतांक क्र. (२२१५ ओ १३२) याखाली रु.७६५.६८ लाख तसेच केंद्र हिश्श्याचा समरुप संकेतांक क्र. २२१५ से १४१ याखाली राज्य हिस्सा ४० टक्के रु.५१०.४५ लाख इतका निधी
प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या
शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभाग व पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी-२०२२/प्र.क्र. ६६/अर्थसंकल्प (विघयो)
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०४.०४.२०२२ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०४.०४.२०२० रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात अधिकारात आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.
७१० /व्यय-१४ दि. १९/०७/२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. निर्गमित करण्यात येत आहे.