# Page 1
कृषी पंप ग्राहकांना वीज बिलात सवलत या योजनेकरिता सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत.
(लेखाशिर्ष २८०१५६६१)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२१/प्र.क्र.०७/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २४ मार्च, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.०६.०४.२०२१, दि.२४.०६.२०२१, दि.१४.१०.२०२१, दि.२८.१.२०२२, दि.३.२.२०२२ व दि.१७.३.२०२२ २) शासन निर्णय समक्रमांक दि.१.९.२०२१ व दि.९.१२.२०२१ ३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाची नस्ती क्र.बीयुडी-२०२१/प्र.क्र.५४/ऊर्जा-३ शासन निर्णय कृषी पंप ग्राहकांना वीज बिलात सवलत या योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. एन-३, २८०१ - वीज, ०५, पारेषण व वितरण, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०२) कृषीपंप ग्राहकांना वीज दरात सवलत (कार्यक्रम) (२८०१५६६१) या लेखाशिर्षाखाली रु.१९२.८६ कोटी इतका नियतव्यय असून डिसेंबर, २०२१ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये रु.२२०.०० कोटी इतका निधी पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर असून एकूण रु.३९२.८६ कोटी इतका निधी मंजूर आहे. त्यापैकी संदर्भाधीन दि.१.९.२०२१ व दि.९.१२.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये रु.११५.७१६० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०६.०४.२०२१ दि.२४.०६.२०२१ दि.१४.१०.२०२१, दि.२८.१.२०२२,
दि.३.२.२०२२ च दि.१७.३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णय / परिपत्रकान्वये राज्यात कोरोना विषाणूमुळे उद्भवलेली महामारीची परिस्थिती विचारात घेऊन सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरीणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली असून कार्यक्रमांतर्गत योजनांच्या खर्चासाठी नियोजनात्मक सूचना केलेल्या आहेत. वित्त विभागाने कृषी पंप ग्राहकांना वीज बिलात सवलत या योजनेसाठी अर्थसंकल्पीत निधी व पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर निधीतून सद्यस्थितीत अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर एकूण अर्थसंकल्पीत तरतूदीच्या ६०टक्के इतका निधी वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. त्यानुसार अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातंर्गत उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने वाचा क्र.३ येथील नस्तीवर प्रस्तावित केल्यानुसार कृषी पंप ग्राहकांना वीज बिलात सवलत या योजनेसाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता अर्थसंकल्पीत निधीपैकी ६०टक्केच्या मर्यादेत (२८०१५६६१) या लेखाशिर्षाखाली रु.७७.१४४ कोटी इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. राज्याची आर्थिक स्थिती अतिशय गंभीर स्वरुपाची राहण्याची शक्यता असल्याने सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी
विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय / उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२१/प्र.क्र.०७/अर्थसंकल्प (विघयो)
माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०६.०४.२०२१, दि.२४.०६.२०२१, दि.१४.१०.२०२१, दि.२८.१.२०२२, दि.३.२.२०२२ च दि.१७.३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णय/ परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०६.०४.२०२१, दि.२४.०६.२०२१, दि.१४.१०.२०२१, दि.२८.१.२०२२, दि.३.२.२०२२ च दि.१७.३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णय / परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास
प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१४९/व्यय-१४, दि.८.३.२०२२ अन्वये
प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.