# Page 1
अनुसूचित जाती उपयोजना व जनजातीक्षेत्र उपयोजना घटकांकरीता केंद्र केंद्र पुरस्कृत व्याघ्रप्रकल्प योजनेअंतर्गत विविध व्याघ्र प्रकल्पांकरीता सन २०१९-२० व सन २०२०-२१ करिता वितरीत केलेल्या केंद्र हिस्सा व राज्य हिश्श्याचे सन २०२१-२२ च्या अर्थसंकल्पीय मधून तरतूदीचे वितरण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२२/प्र.क्र. ३२/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०००३२,
दिनांक :- ३० मार्च, २०२२
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३,दि. २८.१.२०२२ व दि.३.२.२०२२
२) महसूल व वन विभागाची नस्ती क्र.डब्ल्युएलपी ११.२१/प्र.क्र ३०१/फ-१
शासन निर्णय : सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता सुधारीत अंदाजात मागणी क्र. एन-३ (०१) (०५) व्याघ्र प्रकल्प
अनावर्ती खर्च केंद्र हिस्सा ६० टक्के, लेखाशीर्ष २४०६ ओ ८९१ खाली रु. ११७४.७४ लाख, राज्य हिस्सा ४० टक्के
लेखाशीर्ष २४०६ ओ ९०८ खाली रु.७८३.१६ लाख तसेच आवर्ती खर्च मागणी क्र. एन-३ (०१)(०७) व्याघ्र प्रकल्प
केंद्र हिस्सा ५० टक्के ले.शि २४०६ अ ९१७ खाली रु.४४१.९४ लाख, राज्य हिस्सा ५० टक्के लेखाशिर्ष २४०६ अ
९२६ खाली रु. ४४१.९४ इतका निधी अर्थसंकल्पित आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ १ येथील परिपत्रकान्वये निधी वितरणाकरीता शासनाने मार्गदर्शक
सूचना निर्गमित केल्या आहेत. या अनुषंगाने महसूल व वने विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ च्या नस्तीवर वित्त विभागाने
दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये अनुसूचित जाती उपाययोजनातंर्गत केंद्र
पुरस्कृत व्याघ्रप्रकल्प योजनेसाठी ताडोबा अंधारी व्याघ्र प्रकल्प, सहयाद्री व्याघ्र प्रकल्प, मेळघाट व्याघ्र प्रकल्प,
नवेगांव नागझिरा व्याघ्र प्रकल्प, पेंच व्याघ्र प्रकल्प, बोर व्याघ्र प्रकल्प विकासाकरीता सन २०१९-२० व सन २०२०
२१ करीता वितरीत केलेला केंद्र हिस्सा (अनावर्ती खर्च आवर्ती खर्च ) मिळून १०९१.२६ लाख तसेच राज्य
हिस्सा(अनावर्ती खर्च+आवर्ती खर्च ) एकूण रु. ७८३.९८ लाख असे दोन्ही मिळून एकूण अनावर्ती व आवर्ती खर्च
रु. १८७५.२४ लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव (महसूल व वने विभाग) मंत्रालय,
मुंबई यांना अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च करतांना
नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय
धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२२/प्र.क्र. ३२/अर्थसंकल्प (विघयो )
दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले
भौतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त,
समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, सामाजकल्याण, सामाजिकन्याय व विशेष सहाय्य विभाग व कृषी
व पदुम विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. २८.१.२०२२ व दि.३.२.२०२२च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे
काटेकोरपणे पालन करावी.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. २८.१.२०२२ व दि.३.२.२०२२ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र३७४/व्यय१४ दि.
२५.३.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.