# Page 1
१) कै.बापूसाहेब एन.झेड. मराठे विधायक संस्था, थाळनेर संचलीत मतीमंद मुलांचे विद्यालय, मु. पोशिरपूर. , जि. धुळे व २) ह.भ.प. सेवालाल महाराज बहुउद्देशीय शिक्षण संस्था संचलीत साईबाबा मतीमंद विद्यालय, मोहोळ, जि. सोलापूर या दोन दिव्यांगांच्या विशेष प्रवर्गाच्या शाळांना अनुदान तत्वावर कार्योत्तर मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इडीडी २०२१/प्र.क्र.१/अ.क.१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ०८ जून, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय सामाजिक न्याय विभाग क्र. ईडीडी २००१/प्र.क्र.५०२/सुधार-२, दि.१९.७.२००३ व समक्रमांकाचे शासन पुरकपत्र दि.४.१२.२००३.
२) शासन निर्णय सामाजिक न्याय विभाग क्र. ईडीडी २००३/प्र.क्र.३४०/भाग-२/ सुधार-२, दि.१८.८.२००४ व दि.३०.१.२००६.
३) आयुक्त, अपंग कल्याण, पुणे यांचे क्र. अकआ/प्र-४-मती/एन झेड मराठे/ अनु. मान्यता / २०१६-१७/१०५६ दि.०७.१२.२०१७, अकआ/प्र-४-मती/सेवालाल महाराज/स्थलांतर/सोलापूर/२०१८-१९/६८२ दि.२२.०२.२०१९.
४) शासन निर्णय क्र. इडीडी २०२१/प्र.क्र.१/दि.क.१, दि.२८.१०.२०२१.
प्रस्तावना : शासन निर्णय दि.२८.१०.२०२१ अन्वये अनुदान तत्वावर मान्यता प्राप्त झालेल्या १) कै.बापूसाहेब एन.झेड. मराठे विधायक संस्था, थाळनेर संचलीत मतीमंद मुलांचे विद्यालय, मु.पो. शिरपूर, जि. धुळे व २) ह.भ.प. सेवालाल महाराज बहु. शिक्षण संस्था संचलीत साईबाबा मतीमंद विद्यालय, मोहोळ, जि. सोलापूर या दोन अनुदानीत विशेष शाळांना कार्योत्तर मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : दि.१ ऑक्टोबर, २००२ पूर्वीच्या हस्तांतरीत / स्थलांतरीत झालेल्या तसेच शासन निर्णय दि.२८.१०.२०२१ अन्वये अनुदान तत्वावर मान्यता प्राप्त झालेल्या दिव्यांगांच्या १) कै. बापूसाहेब एन.झेड.मराठे विधायक संस्था, थाळनेर संचलीत मतीमंद मुलांचे विद्यालय, मु. पो. शिरपूर, जि.धुळे व २) ह.भ.प.सेवालाल महाराज बहु. शिक्षण संस्था संचलीत साईबाबा मतीमंद विद्यालय, मोहोळ, जि.सोलापूर या दोन अनुदानीत शाळांना अनुदान तत्वावर खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून कार्योत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : १) उक्त दोन्ही शाळांच्या वेतन व वेतनेतर बाबींवर होणारा खर्च लाक्षणिक पूरक मागणीद्वारे विधानमंडळाच्या निदर्शनास आणण्यात यावा.
२) उक्त दोन्ही शाळांवरील होणा-या खर्चास विधानमंडळाची मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर पद मंजूरीबाबतचा प्रस्ताव उच्च स्तर समितीच्या मान्यतेसाठी वित्त विभागास सादर करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: इडीडी २०२१/प्र.क्र.१/अ.क.१
३) उक्त दोन्ही शाळांना शासन निर्णय दि.२८.१०.२०२१ मधील सर्व अटी व शर्ती लागू राहतील.
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. २८५/व्यय-१४, दि.२७.४.२०२२ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.