# Page 1
भोंडेकर सांस्कृतिक क्रिडा व सामाजिक शिक्षण संस्था, भंडारा संचलीत डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर निवासी मतीमंद शाळा, मोहाडी, जि. भंडारा या विशेष शाळेच्या दि. २९ ऑगस्ट, २०१८ च्या शासन शुध्दीपत्रकान्वये ४० वरुन ५५ निवासी विद्यार्थी संख्येस अनुदान तत्वावर कार्योत्तर मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक एमआयएस २०१६/प्र.क्र.६०/दि.क.१
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ३० ऑगस्ट, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय सामाजिक न्याय विभाग क्र.ईडीडी २००१/प्र.क्र.५०२/सुधार-२, दि.१९.७.२००३ व समक्रमांकाचे शासन पुरकपत्र दि.४.१२.२००३.
२) शासन निर्णय सामाजिक न्याय विभाग क्र.ईडीडी २००३/प्र.क्र.३४०/भाग-२/ सुधार-२, दि. १८.८.२००४ व दि.३०.१.२००६.
३) आयुक्त, अपंग कल्याण, पुणे यांचे क्र. दिकआ/प्र-४-मती/भोंडेकर / विद्यार्थी वाढ / पदमंजूरी/भंडारा/२०२२-२३, दि.२.८.२०२२.
४) शासन निर्णय क्र. एमआयएस २०१६/प्र.क्र.६०/दि.क.१, दि. २९ ऑगस्ट, २०१८.
प्रस्तावना : भोंडेकर सांस्कृतिक क्रिडा व सामाजिक शिक्षण संस्था, भंडारा संचलीत डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर निवासी मतीमंद शाळा, मोहाडी, जि. भंडारा या विशेष शाळेच्या दि. २९ ऑगस्ट, २०१८ च्या शासन शुध्दीपत्रकान्वये ४० वरुन ५५ निवासी विद्यार्थी संख्येस मान्यता देण्यात आली होती. सदरहू शासन निर्णयास अनुदान तत्वावर कार्योत्तर मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय भोंडेकर सांस्कृतिक क्रिडा व सामाजिक शिक्षण संस्था, भंडारा संचलीत डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर निवासी मतीमंद शाळा, मोहाडी, जि. भंडारा या विशेष शाळेच्या दि.२९ ऑगस्ट, २०१८ च्या शासन शुध्दीपत्रकान्वये ४० वरुन ५५ निवासी विद्यार्थी संख्येस मान्यता देण्यात आली होती. सदरहू शासन निर्णयास अनुदान तत्वावर खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून कार्योत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती : १) उक्त शाळेच्या वेतन व वेतनेतर बाबींवर होणारा खर्च लाक्षणिक पूरक मागणीद्वारे विधानमंडळाच्या निदर्शनास आणण्यात यावा.
२) उक्त शाळेवरील होणा-या खर्चास विधानमंडळाची मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर पद मंजूरीबाबतचा प्रस्ताव उच्चस्तर समितीच्या मान्यतेसाठी वित्त विभागास सादर करण्यात याव ३) उक्त शाळेस शासन निर्णय दि.२९ ऑगस्ट, २०१८ मधील सर्व अटी व शर्ती लागू राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एमआयएस २०१६/प्र.क्र.६०/दि.क.१
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.७७६/व्यय-१४, दि.२५.८.२०२२ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.