# Page 1
महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ राबवित असलेल्या योजनांची प्रचार व प्रसिध्दी करण्यास प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहूजन कल्याण विभाग
शासन निर्णय क्र. इमाव-२०२१/प्र.क्र.५५/महामंडळे,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र. १३९, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२
दि. १८.०२.२०२२
संदर्भ: १. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ यांचा दि. २७.०१.२०२२ रोजीचा प्रस्ताव २. महामंडळाच्या संचालक मंडळाच्या ८९ व्या बैठकीचे इतिवृत्त, दि. ०५.०३.२०२१ ३. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे दि. २०.०१.२०२२ रोजीचे पत्र.
४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. मावज-२०२/प्र.क्र. ११४(४)/३४, दि. ०३.०३.२०२१ ५. शासन निर्णय क्र. वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. २४.०६.२०२१
प्रस्तावना महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ राबवित असलेल्या योजनांची प्रसिध्दी व प्रचार ग्रामीण भागापर्यंत करणे आवश्यक असल्याने, महामंडळांच्या योजनांची जनजागृती कोविड १९ संदर्भातील घ्यावयाच्या दक्षतेच्या संदेशासह प्रचार व प्रसिध्दी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळ राबवित असलेल्या योजनांची माहिती जिल्हा / तालुका / ग्रामीण भागापर्यंत पोहोचण्याच्या दृष्टीने, कोव्हिड १९ बाबत दक्षतेच्या संदेशासह ओसीपी डिस्प्ले बोर्ड (युव्ही प्रिंटींगसह)/पिव्हीसी बोर्डाद्वारे प्रचार व प्रसिध्दी करण्यास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. महाराष्ट्र राज्य इतर मागासवर्गीय वित्त आणि विकास महामंडळाच्या योजनांचा प्रचार व प्रसिध्दी करण्याबाबतचा आराखडा माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत तयार करण्यात आला असून सदर आराखडयास दि. १९.०१.२०२२ रोजीच्या बैठकीत माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीने मान्यता दिलेली आहे.
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाच्या माध्यम आराखडा व नियोजन व अंमलबजावणी समितीने
विभागनिहाय मान्यता दिल्यानुसार एकूण रु. ३,९७,९६,५०८/- (रुपये तीन कोटी सत्याण्णव लक्ष शहाण्णव हजार पाचशे आठ फक्त) इतका निधी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात, महामंडळाने प्रस्तावित केल्यानुसार उपलब्ध निधीतून खर्च करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. याकामाकरिता शासनाकडून वेगळयाने कोणताही निधी प्राप्त होणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इमाव-२०२१/प्र.क्र.५५/महामंडळे
०३. महामंडळाने योजनांची प्रसिध्दी/ जाहिरात करतांना सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय दि. १३.०८.२०२१ मधील कार्यपध्दतीनुसार कार्यवाही करावी. तसेच प्रचार व प्रसिध्दीवर खर्च करतांना शासनाच्या प्रचलित नियमांचे काटेकोरपणे पालन करावे.