# Page 1
केंद्र पुरस्कृत एकात्मिक फलोत्पादन विकास अभियान (MIDH) योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती उपयोजनेअंतर्गत सन २०२१-२२ च्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून निधी वितरीत करणेबाबत.
केंद्र हिस्सा (लेखाशिर्ष २४०१बी०८१)
राज्य हिस्सा (लेखाशिर्ष २४०१बी०९९)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२१/प्र.क्र.१३/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २४ मार्च, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय/ परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.०६.०४.२०२१, दि.२४.६.२०२१, दि.१४.१०.२०१, दि.२८.३.२०२२, दि.३.२.२०२२ व दि.१७.३.२०२२ २) केंद्र शासन, कृषि आणि शेतकरी कल्याण मंत्रालयाचे पत्र क्र.F.No.३३-३०/२०२१-MIDH (AAP), दि.१६.०७.२०२° ३) शासन निर्णय समक्रमांक दि.१८.११.२०२१ ४) कृषि व पदुम विभागाची नस्ती क्र.राफअ-२०२२/प्र.क्र.३६/९अ
शासन निर्णय : केंद्र पुरस्कृत एकात्मिक फलोत्पादन विकास अभियान (MIDH) या योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२१-२२ करिता केंद्र हिस्सा (२४०१बी०८१) या लेखाशिर्षाखाली रु.१५४०.०० लाख तसेच राज्य हिस्सा (२४०१बी०९९) या लेखाशिर्षाखाली रु.१०२७.०० लाख इतका निधी अर्थसंकल्पीत आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र.३येथील दि.१८.११.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये केंद्र हिस्सा रु.४५५.०० लाख, तसेच राज्य हिस्सा रु.३४३.०० लाख इतका निधी वितरीत करण्यता आला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०६.०४.२०२१, दि.२४.०६.२०२१, दि.१४.१०.२०२१, दि.२८.१.२०२२,
दि.३.२.२०२२ व दि.१७.३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णय / परिपत्रकान्वये राज्यात कोरोना विषाणूमुळे उद्भवलेली
महामारीची परिस्थिती विचारात घेऊन सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरीणाची कार्यप्रणाली ठरवून
दिलेली आहे. या अनुषंगाने कृषी व पदुम विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ४ येथील नस्तीवर वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन केंद्र पुरस्कृत एकात्मिक फलोत्पादन विकास अभियान (MIDH) या योजनेसाठी केंद्र
शासनाकडून प्राप्त झालेला केंद्र हिस्सा (२४०१बी०८१) या लेखाशिर्षाखाली रु.१८६.३० लाख, तसेच राज्य हिस्सा
(२४०१बी०९९) या लेखाशिर्षाखाली रु.१२४.२० लाख असा एकूण रु.३१०.५० लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग
प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव (कृषी) विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत
करण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. राज्याची आर्थिक स्थिती अतिशय गंभीर स्वरुपाची राहण्याची शक्यता असल्याने सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी
विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२१/प्र.क्र.१३/अर्थसंकल्प (विघयो)
माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप
आयुक्त, सामाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व कृषी व पदुम विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०६.०४.२०२१, दि.२४.०६.२०२१, दि.१४.१०.२०२१, दि.२८.१.२०२२, दि.३.२.२०२२ व दि.१७.३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णय / परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०६.०४.२०२१, दि.२४.०६.२०२१, दि.१४.१०.२०२१, दि.२८.१.२०२२, दि.३.२.२०२२ व दि.१७.३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णय / परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास
प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.१७१/व्यय-१४, दि.१७.३.२०२१ अन्वये प्राप्त
सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.