# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना एकात्मीक पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थान कार्यक्रम या योजनेसाठी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत.
केंद्र हिस्सा ६०टक्के (लेखाशिर्ष ४४०२२८८८) राज्य हिस्सा ४०टक्के (लेखाशिर्ष ४४०२२८९७) महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२२/प्र.क्र.६७/अर्थसंकल्प (विघयो )
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : :- १९ जुलै, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२ २) शासन ज्ञापन क्र. बीजीटी-२०२२/प्र.क्र.६७/अर्थसंकल्प (विघयो), दि.१९.७.२०२२ ३) मृद व जलसंधारण विभागाची नस्ती क्र. केपुयो-२०२२/७/२२/जल-८
शासन निर्णय : केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना - एकात्मीक पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थान कार्यक्रम या योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-४, मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, ००, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०१) प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना एकात्मिक पाणलोट क्षेत्र विकास व्यवस्थापन कार्यक्रम (केंद्र हिस्सा ६०टक्के) (कार्यक्रम) ५३-मोठी बांधकामे (४४०२२८८८) या लेखाशिर्षाखाली रु.१ हजार, प्रधानमंत्री कृषी सिंचन योजना एकात्मिक पाणलोट क्षेत्र विकास व्यवस्थापन कार्यक्रम (राज्य हिस्सा ४०टक्के) (कार्यक्रम) ५३-मोठी बांधकामे
(४४०२२८९७) इतका नियतव्यय मंजूर आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र.३ येथील दि.१९.७.२०२२ च्या ज्ञापनान्वये केंद्र हिस्सा लेखाशिर्ष ४४०२२८८८ मध्ये रु.१८५४.१८ लाख व राज्य हिस्सा लेखाशिर्ष ४४०२८९७ मध्ये रु.१२३६.१२ लाख असा एकूण रु.३०९०.०० लाख इतका निधी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध झाला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०४.०४.२०२२ रोजीच्या परिपत्रकान्वये राज्यात कोरोना विषाणूमुळे उद्भवलेली महामारीची परिस्थिती विचारात घेऊन सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे. केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री कृषि सिंचन योजना-एकात्मीक पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थान कार्यक्रम या योजनेसाठी वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार (४४०२२८८८) ६०टक्के केंद्र हिस्सा या लेखाशिर्षाखाली रु.१८५४.१८ लाख तसेच (४४०२२८९७) ४०टक्के राज्य हिस्सा या लेखाशिर्षाखाली रु.१२३६.१२
लाख असा एकूण रु.३०९०.०० लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. राज्याची आर्थिक स्थिती अतिशय गंभीर स्वरुपाची राहण्याची शक्यता असल्याने सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय / उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय
माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व मृद व जलसंधारण विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२२/प्र.क्र.६७/अर्थसंकल्प (विघयो)
३. सदर निधी PFMS प्रणालीमार्फत SNA खात्यामध्ये जमा करण्यात यावा व याची खातजमा विभागाने करावी.
PFMS प्रणालीद्वारे राबविण्यात येणाऱ्या केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अनुषंगाने केंद्र शासनाने वेळोवेळी जारी केलेलया मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.४.४.२०२२ च्या परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.४.४.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.७१८/व्यय-१४, दि.१९.७.२०२२
अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.