# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत मान्यता दिलेल्या पुस्तक खरेदीस स्थगिती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : सावियो-२०२२/प्र.क्र.७०/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २३ डिसेंबर, २०२२.
वाचा : १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग ज्ञापन क्र. सावियो-२०२२/प्र.क्र.७०/ अजाक, दिनांक ३१ मार्च, २०२२ २. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. सावियो-२०२२/ प्र.क्र. १३८/अजाक, दिनांक २३ जुन, २०२२.
शासन निर्णयः
“भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना” या योजनेतर्गत उपरोक्त संदर्भाधिन शासन ज्ञापन व शासन निर्णयान्वये मान्यता दिलेल्या पुस्तकांच्या खरेदीस शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत स्थगिती देण्यात येत आहे.