# Page 1
केंद्र पुरस्कृत व्याघ्रप्रकल्प योजनेतंर्गत अनुसूचित जाती उपयोजना व जनजातीक्षेत्र उपयोजना घटकांकरीता सन २०२१-२२ मध्ये अर्थसंकल्पीय तरतूदीचे पुनर्वितरण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२२/प्र.क्र.३१/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- ३० मार्च, २०२२
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. २८.१.२०२२ व दि.३.२.२०२२
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग ज्ञापन क्र. बीजीटी २०२२/ प्र.क्र ९६/ अर्थसंकल्प दि. २४/०३/२०२२
३) महसूल व वन विभागाची नस्ती क्र.डब्ल्युएलपी १२.२१/प्र.क्र ३३६/फ-१
शासन निर्णय : सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता मागणी क्र. एन-३ (०१) (०५) व्याघ्र प्रकल्प अनावर्ती खर्च केंद्र हिस्सा ६० टक्के लेखाशीर्ष २४०६ ओ ८९१, राज्यहिस्सा ४० टक्के लेखाशीर्ष २४०६ ओ ९०८ तसेच आवर्ती खर्च मागणी क्र. एन-३ (०१)(०७) व्याघ्र् प्रकल्प केंद्र हिस्सा ५० टक्के २४०६ अ ९१७, राज्य हिस्सा ५० टक्के लेखाशिर्ष २४०६ अ ९२६ यामध्ये ०२ मजूरी व ५०- इतर खर्च या उद्दीष्टांमध्ये अर्थसंकल्पित तरतूदीपेक्षा मागणी जास्त असल्याने सोबतच्या विवरणपत्रांप्रमाणे पुनर्वितरण करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
सदरहू शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक १, परि. परिच्छेद १६२, १६३, १६४ अनुसार एका प्रधान, उपप्रधान, गौण शीर्षातून तशाच दुसऱ्या शीर्षामध्ये निधीचे पुनर्विनियोजन करण्यास प्रशासनिक विभागांना असलेल्या पूर्ण अधिकारानूसार वित्त विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्र. ११०० / व्यय-१४ दि. ७/१२/२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3