# Page 1
शासन निर्णय / परिपत्रके यांना स्थगिती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक इडीडी २०२२/प्र.क्र.१२१/दि.क.१
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २१ जुलै, २०२२.
वाचा : १) मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांचे दि.१८.७.२०२२ रोजीचे पत्र.
२) शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०१७/प्र.क्र.३७८/दि.क.१, दि.५.५.२०२२ व शासन शुध्दीपत्रक दि.३.६.२०२२.
३) शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.३४५/दि.क.१, दि.२३.५.२०२२ ४) शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.१०५/दि.क.१, दि.२३.५.२०२२ ५) शासन निर्णय क्र.इडीडी २०२१/प्र.क्र.१/दि.क.१, दि.८.६.२.२०२२
६) शासन निर्णय क्र. इडीडी २०१८/प्र.क्र.४६७/दि.क.१, दि.६.७.२०२२
७) शासन निर्णय क्र. इडीडी २०१३/प्र.क्र.१२१/दि.क.१, दि.२८.६.२०२२ प्रस्तावना : राज्य शासनाच्या विविध विभागांतर्गत दि. १.४.२०२२ पासून आतापर्यंत निधी वितरणासंबंधी व इतर महत्वाच्या कामांना दिलेल्या मंजूरीच्या आदेशांना स्थगिती देण्याबाबतचे रितसर प्रस्ताव सक्षम प्राधिकारी यांच्यासमोर निर्णयासाठी सादर करण्याच्या सूचना मा. मुख्य सचिव यांनी दि.१८.७.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये दिल्या आहेत. अनुदान तत्वावर मान्यता दिलेल्या ३ विशेष दिव्यांग शाळांचे शासन निर्णय, वित्त विभागाची कार्योत्तर मंजूरी घेऊन निर्गमित करण्यात आलेले २ शासन निर्णय व मा.उच्च स्तर समितीच्या मान्यतेने १ विशेष शाळेस ५ पदांना मान्यता दिल्याबाबतचा शासन निर्णयांना स्थगिती देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : दि.१.४.२०२२ पासून अनुदान तत्वावर मान्यता दिलेल्या १) सुहीत जीवन ट्रस्ट संचलीत मतीमंद मुलांची शाळा, पेण, जि.रायगड, २) श्री. विठ्ठल बहु. शिक्षण संस्था, नागपूर संचलीत श्रीमती अंजनाताई य.पा.राऊत निवासी मतीमंद विद्यालय, सावरगांव, ता. नरखेड, जि. नागपूर व ३) स्नेहसदन मतीमंद मुला मुलींची विशेष अनिवासी शाळा, शितलवाडी, ता. रामटेक, जि. नागपूर या ३ विशेष दिव्यांग शाळांचे शासन निर्णय, वित्त विभागाची कार्योत्तर मंजूरी घेऊन निर्गमित करण्यात आलेले १) कै. बापूसाहेब एन.झेड. मराठे विधायक संस्था, थाळनेर संचलीत मतीमंद मुलांचे विद्यालय, मु. पो. शिरपूर, जि. धुळे व ह.भ.प. सेवालाल महाराज बहुउद्देशीय शिक्षण संस्था संचलीत साईबाबा मतीमंद विद्यालय, मोहोळ, जि. सोलापूर व २) ओमशांती बहु. क्रिडा व शैक्षणिक वाचानालय सेवाभावी ग्रामीण विकास महिला मंडळ, हंगरगा, ता.निलंगा, जि. लातूर संचलीत राजीव गांधी निवासी व मतीमंद विद्यालय, पानचिंचोली, ता.निलंगा, जि. लातूर हे २ शासन निर्णय व १) शिवशंकर शिक्षण प्रसारक मंडळ, लोहा संचलीत डॉ. हेलन केलर अंध निवासी विद्यालय, लोहा, ता.लोहा, जि. नांदेड या शाळेस मा. उच्च स्तर समितीच्या मान्यतेने ५ पदांना मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार आता उक्त संदर्भाधिन क्र.२ ते ७ येथील शासन निर्णयांना स्थगिती देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इडीडी २०२२/प्र.क्र.१२१/दि.क.१