# Page 1
सुहित जीवन ट्रस्ट संचलीत मतिमंद मुलांची शाळा, पेण, जि. रायगड या दिव्यांगांच्या मतिमंद विशेष प्रवर्गाच्या कायम विनाअनुदान तत्त्वावरील शाळेस विशेष बाब म्हणून अनुदान तत्त्वावर मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण २०१७/प्र.क्र.३७८/दि.क.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :०३ जून, २०२२.
वाचा:- १) शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.इडीडी २००१/ प्र.क्र.५०२/सुधार-२, दि.१९.७.२००३ व समक्रमांक शासन पुरकपत्र दि.४.१२.२००३.
२) शासन निर्णय सामाजिक न्याय विभाग क्र.इडीडी २००३/प्र.क्र.३४०/भाग-२/सुधार-२, दि.१८.८.२००४ व दि.३०.१.२००६.
३) आयुक्त, अपंग कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.१) अका/प्र-४/मती/अनुदान मान्यता/ सुहित ट्रस्ट/ रायगड/२०१८-१९/२७३१, दि.२.७.२०१८ व २) दिकआ/प्र-४/ सुहित/रायगड/अहवाल/२०२१-२२/५४०४, दि.१९.८.२०२१.
४) शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.इडीडी २०१२/प्र.क्र.६७/ अ.क.१, दि.८.४.२०१५.
५) शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.इडीडी २०१७/प्र.क्र.३७८/ दि.क.१. दि.५ मे, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक : सुहित जीवन ट्रस्ट, पेण, जि. रायगड संचलीत सुमंगल मतिमंद मुलांची शाळा व एकलव्य व्यावसायिक प्रशिक्षण केंद्र, जि. रायगड या मतिमंद प्रवर्गाच्या विशेष शाळेस मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या मान्यतेने विशेष बाब म्हणून अनुदान तत्वावर मान्यता देण्याबाबतचा दि.५ मे, २०२२ चा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे. सदरहू शासन निर्णयामध्ये ज्या ज्या ठिकाणी शाळेचे नाव “सुहित जीवन ट्रस्ट, पेण, जि. रायगड संचलीत सुमंगल मतिमंद मुलांची शाळा व एकलव्य व्यावसायिक प्रशिक्षण केंद्र, जि.रायगड” असे टंकलिखित झाले आहे त्या त्या ठिकाणी उक्त शाळेचे नाव “सुहित जीवन ट्रस्ट संचलीत मतिमंद मुलांची शाळा, पेण, जि. रायगड” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण २०१७/प्र.क्र.३७८/दि.क.१