# Page 1
मागासवर्गीय शैक्षणिक संस्थांवरील सोयीसुविधा वाढविणे या योजनेसाठी निधी वितरण.
लेखाशिर्ष-२२२५३३३१, ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी २०२३/प्र.क्र.६०/अर्थसंकल्प (विघयो),
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २१ जून, २०२३
संदर्भ : १) वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थसंकल्प-३, दि. १२.०४.२०२३ २) शासन ज्ञापन क्र.बीसीएच-२०२२/प्र.क्र.२३७/शिक्षण-२, दि.१.६.२०२३ ३) शिक्षण-२ कार्यासनाची नस्ती क्र.बीसीएच २०२३/प्र.क्र.२३७/शिक्षण-२
प्रस्तावना - वित्त विभागाकडून अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS ) मागासवर्गीय शैक्षणिक संस्थांवरील सोयीसुविधा वाढविणे या योजनेसाठी प्राप्त झालेल्या अनुदानाचा निधी नियंत्रक अधिकारी (आयुक्त, समाजकल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे) यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षातील सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागासाठी अर्थसंकल्पित झालेला व वित्त विभागाकडून BEAMS प्रणालीवर प्राप्त झालेला मागासवर्गीय शैक्षणिक संस्थांवरील सोयीसुविधा वाढविणे योजनेचा प्राप्त झालेल्या अनुदानाचा निधी महाराष्ट्र राज्य हातमाग महासंघ मर्या, मुंबई यांना प्रलंबित दायित्व अदा करण्यासाठी रु.३०,०६,०८०/- (अक्षरी रुपये तीस लाख सहा हजार ऐंशी फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.एन-३, २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ८० सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च (०१) मागासवर्गीयांना अनुदाने, (०१) (०६) मागासवर्गीय शैक्षणिक संस्थांवरील सोयीसुविधा वाढविणे (अ.जा. उ. यो ) ( कार्यक्रम), ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२२५३३३१)” या लेखाशिर्षातील सन २०२३-२४ मधील अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षात वित्त विभागाने बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला उपरोक्त निधी / अनुदान वित्त विभागाच्या दि.१२.४.२०२३ रोजीच्या परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
४. सदरील योजेनेसाठी निधी आयुक्त, समाजकल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका नियम १७ व नियम १४२, तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील उपविभाग- एक नियम क्र. १४९ आणि वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी २०२३/प्र.क्र.६०/अर्थसंकल्प (विघयो) प्र.क्र.४०/अर्थसंकल्प-३, दिनांक १२.०४.२०२३ अन्वये विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.