# Page 1
डॉ.अमोल भगवान शिंदे, मा. मुख्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मुख्यमंत्री सचिवालय, मंत्रालय मुंबई यांना महात्मा फुले मागासवर्ग विकास महामंडळाच्या व्यवस्थापकीय संचालक या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२०२३/प्र.क्र.१७२/महामंडळे
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख : ३० नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग अ.शा.प.क्र.एईओ-१०२३/प्र.क्र.४६०(१०)/२०२३/दहा, दिनांक :- ३०/११/२३ २) सामान्य प्रशासन विभाग कार्यालयीन आदेश क्र. मुमंस-१०२२/प्र.क्र.२०१(भाग-३)/२१-आस्था दिनांक ०४ ऑगस्ट, २०२२.
शासन आदेश : सामान्य प्रशासन विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील आदेशान्वये महात्मा फुले मागासवर्ग विकास महामंडळाचे व्यवस्थापकीय संचालक श्री. बिपीनकुमार श्रीमाळी (भा.प्र.से.), हे दिनांक ३० नोव्हेंबर, २०२३ (म.नं) रोजी नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्त होत आहेत. तसेच, सदर आदेशान्वये महात्मा फुले मागासवर्ग विकास महामंडळाचे व्यवस्थापकीय संचालक या पदाचा कार्यभार सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्या सल्ल्याने अन्य अधिकारी यांचेकडे सोपविण्यात यावा, असे आदेश दिले आहेत.
२. उपरोक्त आदेशास अनुसरुन, महात्मा फुले मागासवर्ग विकास महामंडळाचे व्यवस्थापकीय संचालक श्री.
बिपीनकुमार श्रीमाळी (भा.प्र.से.), हे दिनांक ३० नोव्हेंबर, २०२३ (म.नं) रोजी नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्त होत आहेत.
श्री. बिपीनकुमार श्रीमाळी (भा.प्र.से.) यांच्या सेवा निवृत्तीनंतर महात्मा फुले मागासवर्ग विकास महामंडळाच्या व्यवस्थापकीय संचालक या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार डॉ. अमोल भगवान शिंदे, इंडियन कारपोरेट लॉ सर्व्हिस (ICLS), मा.मुख्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मुख्यमंत्री सचिवालय, मंत्रालय मुंबई यांच्याकडे या आदेशान्वये, पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
३. डॉ. अमोल भगवान शिंदे, मा.मुख्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मुख्यमंत्री सचिवालय, मंत्रालय मुंबई यांनी महात्मा फुले मागासवर्ग विकास महामंडळाच्या व्यवस्थापकीय संचालक या पदाचा कार्यभार श्री. बिपीन श्रीमाळी (भा.प्र.से.) यांचेकडून तात्काळ घेण्यात यावा.
# Page 2