# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील आदिवासी संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (टीआरटीआय), पुणे, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (बार्टी), पुणे, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (सारथी), पुणे, महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (महाज्योती), नागपूर व महाराष्ट्र संशोधन व प्रशिक्षण प्रबोधिनी (अमृत), मुंबई व इतर तत्सम स्वायत्त संस्थामार्फत कार्यान्वित असलेल्या अथवा करण्यात येणाऱ्या अधिछात्रवृत्ती, प्रशिक्षण, कौशल्य विकास व अन्य कार्यक्रमामध्ये आवश्यक समानता आणण्याकरीता सर्वंकष धोरण ठरविणेबाबत.
शुध्दीपत्रक...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: सान्यावि-२०२३/प्र.क्र.६०(४)/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ९ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बारटी २०२१/प्र.क्र.११६/बांधकामे, दि. २८.१०.२०२१
२) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बारटी २०१९/प्र.क्र.२२३/ बांधकामे, दि. २८.१०.२०२१
३) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र. महाज्योती २०२२/प्र.क्र.१५/ संस्था, दि. २९.०४.२०२२
४) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र. महाज्योती २०२२/प्र.क्र.१५/ संस्था, दि. १९.०५.२०२२
५) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. सान्यावि- २०२३/ प्र.क्र.६०(४)/बांधकामे, दि.३०.१०.२०२३.
६) मा.मंत्रीमंडळ बैठकीचे दि.१९.१०.२०२३ रोजीचे इतिवृत्त.
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भ क्र. ५ दि.३०.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्यातील आदिवासी संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (टीआरटीआय), पुणे, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (बार्टी), पुणे, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (सारथी), पुणे, महात्मा ज्योतिबा फुले संशोधन व प्रशिक्षण संस्था ( महाज्योती), नागपूर व महाराष्ट्र संशोधन व प्रशिक्षण
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सान्यावि-२०२३/प्र.क्र.६०(४)/बांधकामे
प्रबोधिनी (अमृत), मुंबई व इतर तत्सम स्वायत्त संस्थामार्फत कार्यान्वित असलेल्या अथवा करण्यात येणाऱ्या अधिछात्रवृत्ती, प्रशिक्षण, कौशल्य विकास व अन्य कार्यक्रमामध्ये आवश्यक समानता आणण्याकरीता सर्वंकष धोरण निश्चित करण्यात आले आहे.
या शासन निर्णयातील “परिशिष्ट” “अ” येथील “अधिछात्रवृत्ती” या मुद्यातील “निकष” यामध्ये खालीलप्रमाणे मुद्दा समाविष्ट करण्यात येत आहे.
“अधिछात्रवृत्तीचा लाभ देण्याच्या अनुषंगाने सर्व संशोधकांना देण्यात येणारे लाभ, पात्रतेचे निकष व निवड प्रक्रिया (Selection Process) एकसमान करण्याकरीता अमुस (वित्त) यांचे अध्यक्षतेखालील समितीने निकष अंतिम करावेत.” तसेच या शासन निर्णयातील “परिशिष्ट” “अ” येथील “शिष्यवृत्ती” यामध्ये “सामाजिक न्याय विभागाच्या शासन निर्णय क्र. इबीसी-२०१७/प्र.क्र.२८८/ शिक्षण-१ दि.२७.०६.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार तयार केलेल्या सर्वंकष नियमावलीचे सर्व विभागांनी प्रमाण मानावे.
(विद्यार्थी पात्रतेचे निकष व विद्यापीठ निवडीचे निकष) ” याऐवजी
नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय क्र. सारथी२०२२/प्र.क्र.२८९/का.१४२५-अ दि.२०.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार तयार केलेल्या सर्वंकष नियमावलीचे सर्व विभागांनी प्रमाण मानावे. (विद्यार्थी पात्रतेचे निकष व विद्यापीठ निवडीचे निकष)” असे वाचावे.
# Page 3