# Page 1
कोविड–१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोविड–१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबियांना सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै. लता गौतम वाघमारे, कनिष्ठ लिपिक
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सकआ-२०२२/प्र.क्र.१२२/आस्था-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
तारीख : २५.०९.२०२३
वाचा :- १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दि. २९.०५.२०२० २) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दि. १४.०५.२०२१ ३) आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचा दि.०३.०६.२०२२ रोजीचा प्रस्ताव.
४) शासन निर्णय क्रमांक : सकआ-२०२२/प्र.क्र.१२२/आस्था-२, दि.३१.०३.२०२३ ५) आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र.२९०९, दि.२४.०७.२०२३ प्रस्तावना : संदर्भ क्रमांक (४) येथील शासन निर्णयान्वये आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवर कार्यरत असलेले कर्मचारी कै.लता गौतम वाघमारे (कनिष्ठ लिपीक) यांचा कोव्हिड संबंधित कर्तव्य पार पाडतांना कोरोना विषाणू संसर्गाने त्यांचा दि. ०६/०६/२०२१ रोजी मृत्यू झाल्याने त्यांच्या कुटूंबियांना रु.५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या सानुग्रह सहाय्यास मंजूरी देण्यात आली होती. तथापि, सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षात तरतुद पुरेशी नसल्यामुळे आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांच्याकडून सदर मयत कर्मचारी यांचे कुटूंबियांना मंजूर करण्यात आलेले कोव्हिड- १९ सहाय्य अनुदानापैकी रु.७,६०,२०३/- (अक्षरी रुपये सात लाख साठ हजार दोनशे तीन फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यात आली असून, उर्वरित रु.४२,३९,७९७/- (अक्षरी रुपये बेचाळीस लाख एकोणचाळीस हजार सातशे सत्यानऊ फक्त) इतकी रक्कम सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध तरतुदीतून देण्याची विनंती संदर्भ क्र.५ च्या पत्रान्वये केलेली आहे. त्यानुसार कै. लता गौतम वाघमारे यांच्या कुटुंबियांना उर्वरित सानुग्रह अनुदानाची रक्कम अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २९ मे, २०२० अन्वये कोविड - १९ संबंधित कर्तव्य बजावतांना कोविड-१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य लागू करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सकआ-२०२२/प्र.क्र.१२२/आस्था- २
२. आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील कै. लता गौतम वाघमारे (कनिष्ठ लिपीक) यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य पार पाडतांना कोरोना विषाणू संसर्गाने दिनांक ०६.०६.२०२१ रोजी मृत्यू झाला आहे.
३. प्रस्तुत प्रकरणाच्या अनुषंगाने कै. लता वाघमारे यांच्या कुटुंबियांस मंजूर करण्यात आलेल्या रु.५०.०० लाख सानुग्रह अनुदानापैकी रु. ७,६०, २०३ /- इतकी रक्कम अदा करण्यात आली असून, रु.४२,३९,७९७/- इतकी रक्कम अदा करावयाची शिल्लक आहे. सदर रक्कमेपैकी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध तरतुदीनुसार रु.१२,३९,७९७/- (अक्षरी रुपये बारा लाख एकोणचाळीस हजार सातशे सत्यानऊ फक्त) इतकी रक्कम प्रदान करण्यास या आदेशाव्दारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
४. प्रस्तुत खर्च मागणी क्रमांक एन-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२२५, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग यांचे कल्याण, ०३ मागासवर्गीयांचे कल्याण, २७७ शिक्षण (०५) (०१) आर्थिकदृष्ट्या मागासलेल्या मुलामुलींसाठी वसतिगृहे सुरु करणे व त्यांचे परिरक्षण करणे (कार्यक्रम) (२२२५०९१३), ५०-इतर खर्च या लेखाशिर्षाअंतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.