# Page 1
मागासवर्गीय सहकारी सूतगिरण्यांना दीर्घ मुदतीचे कर्ज वितरीत करण्याबाबत...
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात सूतगिरण्यांना कर्ज मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सुतगि-२०२२/प्र.क्र.५८/अजाक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा: १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग एमपीसी-१०९९/प्र.क्र.२४४/विघयो-२ दिनांक ३०.०३.२०००.
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग क्रमांक-सुतगि-२००३/५५५/प्र.क्र.३३/विघयो-२ दिनांक ०२.०७.२००४.
३. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक - शाभाभां - १११४/प्र.क्र.५८/ टेस्क- १ (ब), दिनांक १८.११.२०१६.
४. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक - प्रकल्प – १२१५/ प्र.क्र.७३/ टेक्स (अ), दिनांक ३०.०१.२०१६.
५. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक - शाभाभां - १११६/प्र.क्र.१९/ टेक्स-१ (अ), दिनांक ३० जून, २०१६.
६. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक - शाभाभां- १११६/प्र.क्र.१९/ टेक्स-१ (अ), दिनांक २८ मार्च, २०१९.
७. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक - प्रकल्प १२२२/प्र.क्र.१/ टेक्स- १ (ब), दिनांक ७ जून, २०२३.
८. शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक - शाभाभां - १११६/ प्र.क्र.१९/ टेक्स- १ (ब), दिनांक २७ ऑक्टोंबर, २०२३
९. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक सुतगि-२०२२/ प्र.क्र.५८/अजाक, दिनांक ७ नोव्हेंबर, २०२२.
१०. आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र क्र. प्राउसकविना / अजाउयो / सूतगिरणी/श्री. स्वामी समर्थ / २०२३-२४/८२६, दिनांक १३ नोव्हेंबर,२०२३.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्यात १२व्या पंचवार्षिक योजना काळात स्थापन झालेल्या व शासनाच्या सहकार व वस्त्रोद्योग विभागाने पुरस्कृत केलेल्या सहकार क्षेत्रातील मागासवर्गीय (अनुसूचित जाती) सूतगिरण्यांना तदर्थ पद्धतीने दीर्घ मुदतीचे कर्ज मंजूर करण्यात येते. यासाठी शासनाने संदर्भाधीन दिनांक ३० मार्च, २००० व दिनांक ०२ जुलै, २००४ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित अटी व शर्ती निश्चित केलेल्या आहेत.
याशिवाय सूतगिरणीतील ७०% सभासद हे अनुसूचित जातीतील असणे आवश्यक आहे. अनुसूचित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुतगि-२०२२/प्र.क्र.५८/अजाक
जातीच्या सहकारी सूतगिरण्यांना दीर्घ मुदतीचे कर्ज या योजनेकरिता सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी रुपये ४०.०० कोटी इतकी तरतूद करण्यात आली आहे.
अनुसूचित जातीच्या सहकारी सूतगिरण्यांना वित्तीय सहाय्य या योजनेअंतर्गत श्री. स्वामी समर्थ अनुसूचित जाती महिला सहकारी सूतगिरणी लि. इगतपूरी जि. नाशिक या सूतगिरणीची प्रकल्प किंमत रु.७३२३.६० लक्ष इतकी आहे. सदर सुतगिरणी ही मागासवर्गीय प्रवर्गातील असल्याने सामाजिक न्याय विभागाच्या योजनेनुसार एकूण प्रकल्प किंमतीच्या ५:४५:५० या अर्थसहाय्याच्या सुत्रानुसार रु. ३६६१.८० लक्ष इतके दीर्घ मुदतीचे कर्ज अनुज्ञेय आहे. परंतु या विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयानुसार स्वत:चे व शासकीय भागभांडवल जेवढे उभारले जाईल त्याच्या १:१ प्रमाणात दीर्घ मुदतीचे कर्ज मंजूर करण्यात येते. प्रस्तुत सुतगिरणीला सहकार व वस्त्रोद्योग विभागाने संदर्भ क्र. ५ ते ८ ८ अन्वये एकूण रु. ३२९५.६२ लक्ष भागभांडवल मंजूर केलेले आहे. तर सदर सूतगिरणीचा स्वहिस्सा रुपये ३६६.१८ लक्ष इतका आहे. त्या प्रमाणात सदर सूतगिरणीस रुपये ३६६१.८० लक्ष दीर्घ मुदतीचे कर्ज अनुज्ञेय आहे.
त्यापैकी संदर्भ क्रमांक ९ अन्वये रुपये २०१०.६९ लक्ष एवढे दीर्घ मूदतीचे कर्ज उपलब्ध करुन दिले आहे.
त्याअनुषंगाने, श्री. स्वामी समर्थ अनुसूचित जाती महिला सहकारी सूतगिरणी लि. इगतपूरी जि. नाशिक या सूतगिरणीस उर्वरीत दीर्घ मुदतीचे कर्ज मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
श्री. स्वामी समर्थ अनुसूचित जाती महिला सहकारी सूतगिरणी लि. इगतपूरी जि. नाशिक या सूतगिरणीस रु. १६५१.११ लक्ष एवढे दीर्घ मुदतीचे कर्ज मंजूर करण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली रक्कम अदा करण्यासाठी आयुक्त, समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, देयकावर प्रती स्वाक्षरी करण्याचे अधिकारही त्यांना किंवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास देण्यात येत आहेत.
३. उपरोक्त निधी आहरीत केल्यानंतर आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी त्यांचे अधिनस्त ठेवावा.
४. या बाबीवर होणारा खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतुन भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एन - ४ ६२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांच्या कल्याणासाठी कर्जे ०१, अनुसूचित जातीचे कल्याण ८००- इतर कर्जे, (०१) अनुसूचित जातींना कर्जे, (०१) (०१) अनुसूचित जातीच्या सहकारी सूतगिरण्यांना कर्जे (कार्यक्रम) (६२२५ ०२२ २), ५५ कर्जे व आगाऊ रकमा
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुतगि-२०२२/प्र.क्र.५८/अजाक
५. संदर्भाधीन शासन निर्णयातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील. विहित अटी व शर्तीची पुर्तता झाल्यानंतरच आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी निधी वितरीत करण्यात यावा.
६. वित्त विभागाकडून सदर योजनेकरिता ज्याप्रमाणे निधी उपलब्ध होईल त्याप्रमाणे मंजूर निधीचे वितरण करण्यात येईल.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३ दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास माहे डिसेंबर, २०२३ पर्यंत उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या निधीच्या मर्यादेत व प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.