# Page 1
महाराष्ट्र राज्य अनुसुचित जाती जमाती आयोगावरील अस्थायी पदांना मुदत वाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीबीसी-१०/२००६/प्र.क्र.५७६/मावक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ मार्च, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय,सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग विभाग, क्र. रामाआ-२००३/प्र.क्र.१७५/मावक-१, दि. ०१ मार्च, २००५.
२) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय विभाग व विशेष सहाय्य विभाग,क्र. सीबीसी-१०/२००६/प्र.क्र.५७६/मावक ५, दि. ०२ डिसेंबर, २००६ ३) शासन अधिसूचना, वित्त विभाग, क्रमांक: वेपूर ११२१/प्र.क्र.१३/सुधारणा-१५/सेवा-९, दि.१२ जुलै, २०२१.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दि. १८ ऑगस्ट, २०२२.
५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- सीबीसी-१०/२००६/प्र.क्र.५७६/मावक, दि. १६ सप्टेंबर, २०२२.
६) अनुसूचित जाती जमाती आयोग, मुंबई यांचे क्र.मराअजाजआ/मुं/आस्था/अस्थायी पदे/२०२२-२३/२४३, दि. ३१ जानेवारी, २०२३.
७) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दि. ०८ फेब्रुवारी, २०२३.
प्रस्तावना :
अनुसूचित जाती / जमातीच्या सामाजिक, शैक्षणिक व आर्थिक, सांस्कृतिक व राजकीय सद्यस्थितीचा अभ्यास करून शासनास उपाययोजना सूचविण्यासाठी सामाजिक न्याय विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दि.०१.०३.२००५ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती आयोगाची स्थापना करण्यात आली असून संदर्भ क्र.२ येथील दि.०२.१२.२००६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आयोगाकरिता अधिकारी/कर्मचारी वर्गाची मंजूर संख्या ५३ पदांपैकी २७ पदे प्रथम टप्प्यात भरण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर २७ अस्थायी पदांना संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयाअन्वये देण्यात आलेली मुदत वाढ दि.२८.०२.२०२३ रोजी संपुष्टात आली आहे. त्यामुळे या २७ अस्थायी पदांना पुढे मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
राज्य अनुसूचित जाती / जमाती आयोगाकरीता अधिकारी / कर्मचारी वर्गाची मंजूर ५३ पदांपैकी विवरणपत्रात दर्शवलेली २७ पदे प्रथम टप्प्यात भरण्यास दिनांक ०२ डिसेंबर, २००६ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर एकूण २७ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२२ ते दि.२८.०२.२०२३ पर्यंत किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तो पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती.
२. अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२३ ते ३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यासाठी संदर्भ क्र.७ येथील वित्त विभागाच्या दि.०८.०२.२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
३. आयोगाच्या आस्थापनेवरील सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील २७ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२३ ते दि. ३१.०८.२०२३ पर्यंत किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपर्यंत जे आधी घडेल तोपर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीबीसी-१०/२००६/प्र.क्र.५७६/मावक
४. या पदावरील येणारा खर्च सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पीत तरतुदीमधून “मागणी क्रमांक एन-३, २२२५ - अनुसूचित जाती अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग यांचे कल्याण, ०१ अनुसूचित जातीचे कल्याण, ८०० इतर खर्च, (०१) (०३) महाराष्ट्र राज्य अनुसुचित जाती आयोग (२२२५ ४०७–१)” या लेखाशिर्षातंर्गत भागविण्यात यावा.
५. हे आदेश वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०८.०२.२०२३ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहेत
# Page 3