# Page 1
श्रीमती ज्योत्स्ना विद्यासागर हिरमुखे ( पडियार ) अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, रत्नागिरी यांची पदस्थापना अध्यक्ष जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, रायगड येथे करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः सकआ-२०२३/प्र.क्र. २४५/आस्था- २
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
तारीख: २५ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा : १) महसूल व वन विभाग, शासन आदेश क्र. पदोन्नती-२०२१/प्र.क्र.२५४/ई-१, दि. ०४.०२.२०२२ शासन आदेश श्रीमती ज्योत्स्ना विद्यासागर हिरमुखे (पडियार), अपर जिल्हाधिकारी (निवडश्रेणी) यांची संदर्भ क्र.१ येथील महसूल व वन विभाग, शासन आदेश दि. ०४.०२.२०२२ अन्वये अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, रत्नागिरी येथे पदस्थापना करण्यात आली आहे. त्यानुसार त्या दि. ०८.०२.२०२२ रोजी सदर पदावर रुजू झाल्या आहेत. तथापि, सदर पदस्थापनेत प्रशासकीय कारणास्तव बदल करण्यात येत असून, श्रीमती ज्योत्स्ना विद्यासागर हिरमुखे (पडियार) यांची अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, रत्नागिरी या पदावरुन अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, रायगड या पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. श्रीमती ज्योत्स्ना विद्यासागर हिरमुखे (पडियार ) यांची अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, रत्नागिरी यांची पदस्थापना अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, रायगड येथे केल्यामुळे रिक्त होणाऱ्या अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, रत्नागिरी या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्रीमती वेदेही, रानडे, अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, ठाणे यांचेकडे पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
३. तसेच, श्रीमती ज्योत्स्ना विद्यासागर हिरमुखे ( पडियार ) यांची अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, रत्नागिरी यांचेकडे अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, सिंधुदुर्ग या पदाचा असलेला अतिरिक्त कार्यभार समाप्त करुन, सदर पदाचा अतिरिक्त श्री. सुरेश जाधव, अध्यक्ष जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, कोल्हापूर यांचेकडे पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
४. श्रीमती ज्योत्स्ना विद्यासागर हिरमुखे (पडियार) यांची अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, रत्नागिरी यांनी त्यांना देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाण तात्काळ हजर होऊन त्याबाबतचा रुजू अहवाल शासनास तसेच महासंचालक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे यांना सादर करावा.
५. अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात आलेल्या संबंधित अधिकाऱ्यांनी मूळ पदाची कर्तव्य व जबाबदाऱ्या सांभाळून त्यांच्याकडे सोपविण्यात आलेल्या पदाचा अतिरिक्त सांभाळावा.
६. सदर आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सकआ-२०२३/प्र.क्र.२४५/आस्था-२