# Page 1
उपायुक्त, समाज कल्याण व तत्सम, गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदल्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः सकआ-२०२३/प्र.क्र.०१(भाग-१)/आस्था-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३
तारीख: १४ जुलै, २०२३
शासन आदेश आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचें आस्थापनेवरील उपायुक्त, समाज कल्याण व तत्सम, गट-अ संवर्गातील श्री. संजय रामभाऊ कदम, उपायुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांनी कौटुंबिक कारणास्तव केलेल्या विनंतीनुसार व मा.
लोकप्रतिनिधीनी केलेल्या शिफारशीनुसार श्री. संजय रामभाऊ कदम, उपायुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांना सदर पदावर पुढील आदेशापर्यंत एक वर्षासाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) (दोन) व कलम ४ (५) मधील तरतुदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.