# Page 1
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांची १२५ व्या जयंती वर्षानिमित्त संगमवाडी, जि. पुणे येथे लहुजी वस्ताद साळवे यांचे स्मारकाचे बांधकाम व इतर अनुषंगिक बाबी सनियंत्रित करणे याकरीता क्रांतीगुरू लहुजी साळवे स्मारक समिती गठीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सान्यावि-२०१८/प्र.क्र. ३३४/ बांधकामे
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: १२ जुलै,२०२३.
वाचा:- १) शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सान्यावि-२०१५/प्र.क्र.१६३ / बांधकामे, दि. ९/१०/२०१५ २) शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बैठक - २०१६/प्र.क्र.४७५ / बांधकामे, दि. २४/३/२०१७ ३) शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सान्यावि-२०१८/प्र.क्र.३३४ /बांधकामे, दि. १२/११/२०१८ ४) शासन शुध्दीपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सान्यावि-२०१८/ प्र.क्र.३३४ / बांधकामे, दि. १४/११/२०१८ ५) मा. मुख्य सचिव कार्यालयाची दि. ३/१/२०२० रोजीची टिपणी ६) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.०८ /समन्वय, दि.१०/०७/२०२० ७) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सान्यावि-२०१८/ प्र.क्र.३३४ / बांधकामे, दि. २९/०४/२०२१.
८) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सान्यावि-२०१८/ प्र.क्र.३३४ / बांधकामे, दि. १७/९/२०२१.
९) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सान्यावि-२०१८ / प्र.क्र.३३४ / बांधकामे, दि. ९/११/२०२१.
१०) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सान्यावि-२०१८/ प्र.क्र.३३४ / बांधकामे, दि. ५/१२/२०२२.
११) मा.मुख्यमंत्री सचिवालयाची टिपणी क्र.मुमंस/प्रशासकीय कक्ष/जा.क्र.४६९/२०२३ दि.५.६.२०२३ रोजीची टिपणी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सान्यावि -२०१८/प्र.क्र. ३३४/बांधकामे
शासन निर्णय :
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांची १२५ वी जयंती वर्षानिमित्त संगमवाडी, जि. पुणे येथे लहुजी वस्ताद साळवे यांचे स्मारक विकसित करणे या कामाचा समावेश करण्यात आलेला आहे. त्यानुषंगाने उपरोक्त स्मारकाचे व इतर अनुषंगिक बाबी सनियंत्रित करण्यासाठी खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर समिती ही जिल्हास्तरीय समिती असल्याने व स्मारकाचे काम पुणे महानगरपालिकेमार्फत करण्यात येणार असल्याने सदर समितीतील पदाधिकारी यांना जिल्हास्तरीय समितीस, शासनाच्या प्रचलित
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सान्यावि-२०१८/प्र.क्र. ३३४/बांधकामे
धोरणानुसार आवश्यक असणाऱ्या सोयी-सुविधा उपलब्ध करून देणेबाबत आयुक्त, महानगरपालिका, पुणे यांनी स्वनिधीतून कार्यवाही करावी.
३. सदर शासन निर्णय संदर्भ क्र.११ येथील टिपणीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.