# Page 1
श्री. एस. एम. पोवार, संशोधन अधिकारी, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, सांगली (समाज कल्याण अधिकारीव तत्सम गट-ब) यांना सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट अ या संवर्गात निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक: सकआ - २०२२/प्र.क्र.१०२/ आस्था- २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १७ ऑक्टोबर, २०२३
संदर्भ :-१) आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ/आस्था-१/सह आयुक्त/पदोन्नती/२०२२-२३/का ६/४५०, दि.२३.०२.२०२३ २) सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र. बी. सी. सी. २०१८/प्रक्र.३६६/१६ ब दि.०७ मे, २०२१ आदेश
या विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील समाज कल्याण आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवरील समाज कल्याण अधिकारी व तत्सम गट-ब (वेतन मॅट्रीक्स मधील वेतनस्तर एस- १५ : ४१८००- १३२३००) या संवर्गातील खालील अधिकाऱ्यांना सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ (वेतन मॅट्रीक्स मधील वेतनस्तर एस- २० : ५६१००-१७७५००) या संवर्गात खालील अटींच्या अधिन राहुन, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. पदोन्नतीनंतर त्यांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर दर्शविल्याप्रमाणे करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | अधिकाऱ्याचे नाव व सध्याची पदस्थापना |  |  | प्रवर्ग |  |  | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |  |
| १. | २. | 3. | ४. |
| १. | श्री एस. एम. पोवार, संशोधन अधिकारी, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, सांगली ( समाज कल्याण अधिकारी व तत्सम गट-ब) | इमाव | संशोधन अधिकारी, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, कोल्हापूर |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती :
(१) मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि. २५.५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६ब कार्यासनाच्या दि. ७.५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, दिनांक ७ मे,२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा.
उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
(२) सदर पदोन्नती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत असून, सदर निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता प्राप्त झाल्यानंतरच या पदावर सेवाजेष्ठता व अन्य सेवा विषयक लाभ मिळण्यास श्री . एस. एम. पोवार हे पात्र ठरतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सकआ - २०२२/प्र.क्र.१०२/ आस्था- २
(३) सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ संवर्गात दिलेली पदोन्नती ही तात्पुरत्या स्वरुपात असून सदर पदावर संबंधित अधिकाऱ्याचा कायमस्वरुपी धारणाधिकार राहणार नाही. तसेच सदर पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकाऱ्यास नियमित पदोन्नतीचे म्हणजेच ज्येष्ठतेचे कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाहीत.
(४) पदोन्नती देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीनंतर पदग्रहण केल्यापासून एक महिन्याच्या आत वेतन निश्चितीचा विकल्प द्यावा, असा विकल्प न दिल्यास त्यांची वेतन निश्चिती, महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील नियम क्र. ११(१)(ए) नुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेऊन करण्यात यावी.
(५) श्री. एस. एम. पोवार, समाज कल्याण अधिकारी,गट-ब यांना पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेवर रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. श्री. एस. एम. पोवार यांनी त्यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू होऊन, त्याबाबतचा अहवाल आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे व शासनास सादर करावा. पदस्थापना बदलून घेण्यासाठी राजकीय दबाव आणल्यास सदर कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील तरतूदीनुसार शिस्तभंग विषयक कारवाईस पात्र ठरेल.
(६) पदोन्नती दिलेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांना कार्यमुक्त केल्यानंतर नवीन पदस्थापनेवर विहित मुदतीत हजर व्हावे. जे अधिकारी विहित मुदतीत पदोन्न्तीवर हजर होणार नाहीत ते पदोन्नतीस इच्छुक नाहीत असे गृहीत धरुन त्यांची पदोन्नती रद्द करण्यात येईल. तसेच त्यांना देण्यात आलेला आश्वासीत प्रगती योजनेचा लाभ काढून घेण्यात येईल.
३. रिट पिटीशन स्टँप नं. १०८७६/२०२१ रिट पिटीशन स्टॅप नं. १०८७८/२०२१ मध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि. २५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर पदोन्नती नमूद रिट याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहील.
४. श्री. एस. एम .पोवार, समाज कल्याण अधिकारी, गट-ब यांना सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ या संवर्गात पदोन्नती देण्यात आल्यामुळे त्यांचे पदोन्नतीने रिक्त होणाऱ्या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत अन्य अधिकाऱ्याकडे सोपविण्याबाबत आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी त्वरित कार्यवाही करावी.
# Page 3