# Page 1
महासंचालक डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशासन संस्था, पुणे या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करणेबाबत..
श्री. सुनिल वारे, (IRAS-२०००)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक: सकआ २०२३/प्र.क्र.०९/आस्था-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२३.
प्रस्तावना : सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील महासंचालक, डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे या पदावर श्री. धम्मज्योती गजभिये, असिस्टंट पोस्टमास्टर जनरल (बीडी ॲन्ड मार्केटिंग) सीपीएमजी महाराष्ट्र सर्कल मुंबई यांची शासन आदेश दि. ०९.०९.२०२० अन्वये प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर पदावर श्री. धम्मज्योती गजभिये हे कार्यरत आहेत.
२. श्री. सुनिल वारे, (IRAS-२०००) यांनी प्रतिनियुक्तीने महाराष्ट्र शासनाच्या सेवेत काम करण्याची इच्छा व्यक्त केली आहे. त्याअनुषंगाने त्यांच्या प्रतिनियुक्तीस ना-हरकत व Vigilance Clearance रेल मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांच्याकडून प्राप्त झाले आहे. श्री. सुनिल वारे यांना महासंचालक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे या पदावर नियुक्ती देण्यास शासन मान्यता प्राप्त झाली आहे. त्यानुसार श्री. सुनिल वारे यांना डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे या पदावर पदस्थापना देण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाने कळविले आहे.
शासन आदेश : श्री. सुनिल वारे, (IRAS-२०००) FA& CAO (I) पश्चिम रेल्वे, मुंबई यांची महासंचालक, डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे. तसेच श्री. धम्मज्योती गजभिये, असिस्टंट पोस्टमास्टर जनरल (बीडी ॲन्ड मार्केटिंग) सीपीएमजी महाराष्ट्र सर्कल मुंबई यांना महासंचालक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे या पदावरुन कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
२. श्री. सुनिल वारे, ( IRAS-२०००) यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने विहित करण्यात आलेल्या अटी व शर्थींबाबतचा शासन निर्णय स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येईल.
३. श्री. सुनिल वारे, (IRAS-२०००) यांनी महासंचालक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे या पदावर तात्काळ हजर व्हावे.
# Page 2