# Page 1
अतिरिक्त आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे या पदावरील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देणेबाबत..
श्री. दिनेश डोके, अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी (निवडश्रेणी), ग्राम विकास विभाग
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः सकआ-२०२०/प्र.क्र.१४२/आस्था-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
तारीख: ०२ ऑगस्ट, २०२३
वाचा १. शासन आदेश क्रमांक सकआ-२०२०/प्र.क्र.१४२/आस्था-२, दि.०६.११.२०२० २. शासन आदेश क्रमांक- सकआ-२०२०/प्र.क्र.१४२/आस्था -२, दि.२४.०८.२०२१ ३. ग्राम विकास विभाग शासन आदेश क्र.मविसे-१०२०/प्र.क्र.४९/२०२०/आस्था-३, दि.०९.०९.२०२१.
४. मा.मंत्री, ग्राम विकास यांनी दि.३०.०७.२०२३ रोजी मा.मुख्यमंत्री महोदयांना दिलेले निवेदन.
प्रस्तावना : श्री.दिनेश डोके, अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी (ग्राम विकास विभाग) यांची प्रकल्प संचालक, डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे या पदावर शासन पत्र दि.२३.०८.२०१८ अन्वये तीन वर्षाकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर श्री. दिनेश डोके यांची दि.०६.११.२०२० रोजीच्या शासन आदेशान्वये अतिरिक्त आयुक्त समाज कल्याण, पुणे या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. तसेच श्री. डोके यांना दि.२४.०८.२०२१ रोजीच्या शासन आदेशान्वये २ वर्षे इतक्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली असून, सदरची मुदतवाढ दि.२१.०८.२०२३ रोजी संपुष्टात येत आहे.
सदर प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश : श्री.दिनेश डोके, अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी (निवडश्रेणी), ग्राम विकास विभाग यांना शासन आदेश दि.०६.११.२०२० अन्वये अतिरिक्त आयुक्त, समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे या पदावर देण्यात आलेल्या प्रतिनियुक्तीस दि.२२.०८.२०२३ पासून दि.३१.०५.२०२४ पर्यंतच्या कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. श्री. दिनेश डोके यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत शासन आदेश दि.०६.११.२०२० मधील इतर सर्व अटी व शर्ती लागू राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शासन निर्णय क्रमांक लिहा