# Page 1
विशेष सहाय्य योजनेतील लाभार्थ्यांना उत्पन्नाचा दाखला सादर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: विसयो-२०२२/प्र.क्र.८७/विसयो
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २२ जून, २०२३.
वाचा :- १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचा शासन निर्णय क्र. विसयो-२०१८/प्र.क्र.६२/विसयो, दि.२०.०८.२०१९.
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचा शासन निर्णय क्र.विसयो-२०२०/प्र.क्र.१००/विसयो, दि.०३.०५.२०२१.
प्रस्तावना: विभागाच्या दिनांक २०.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विशेष सहाय्य योजनांतर्गत संजय गांधी निराधार अनुद अनुदान योजना व श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्ती वेतन योजना या योजनेतील लाभार्थ्यांकडून दरवर्षी आर्थिक वर्ष संपल्यानंतर एप्रिल ते जून या कालावधीत उत्पन्नाचा दाखला घेण्याची तरतूद आहे. सदर योजनेतील ५० वर्षावरील लाभार्थ्यांच्या अडी अडचणी विचारात घेऊन उत्पन्नाचा दाखला दरवर्षी न घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्ती वेतन योजना या योजनेतील ५० वर्ष व त्यापुढील वयोगटातील लाभार्थ्यांसाठी उत्पन्नाचा दाखला दरवर्षी न घेता तो ५ वर्षांतून एकदा घेण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2