# Page 1
उपायुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ संवर्गाची दि.१.१.२०१५ ते दि.१.१.२०२१ रोजीची अंतिम सेवाजेष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : सकआ-२०२०/प्र.क्र.१५३ (भाग-१) आस्था-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १० जुलै, २०२३
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.२८४/१२,दि.२१.१०.२०११ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि. २१.०६.२०२१ ३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : सकआ-२०२०/प्र.क्र.१५३/ आस्था-२, दि. १६.०६.२०२२.
४) आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ/आस्था ७/गट-अ/सेजे/२०२२/पुणे/२६४१, दि. ०७.०७.२०२३.
शासन परिपत्रक
आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील उपायुक्त, समाज कल्याण व तत्सम, गट-अ संवर्गाची दि.१.१.२०१५ ते दि.१.१.२०२१ रोजीची तात्पुरती सेवाजेष्ठता यादी संदर्भाधीन दि.१६.०.२०२२ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. या तात्पुरत्या सेवाजेष्ठता यादीमध्ये समाविष्ट करण्यात आलेल्या अधिका-यांच्या नावाची अद्याक्षरे, आडनाव, जन्मतारीख, नियुक्तीचा दिनांक, सलग सेवेचा दिनांक या विषयीच्या वास्तविक त्रुटी व सेवाजेष्ठता यादीबाबत काही आक्षेप असल्यास, त्याबाबतची अभिवेदने आयुक्त, समाजकल्याण पुणे यांच्यामार्फत शासनास सादर करण्याच्या सूचना देण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार, समाजकल्याण आयुक्तालयाकडून संदर्भिय पत्रान्वये श्री. उमेश घुले, श्री. प्रशात चव्हाण, श्री. विजय साळवे, श्री. प्रमोद जाधव, श्री. सिध्दार्थ गायकवाड, श्री. भगवान वीर, श्री. सुरेंद्र पवार, श्री. संजय कदम, श्रीमती जयश्री सोनकवडे, श्रीमती छाया गाडेकर, योचे निवेदनावरील आक्षेपाच्या अनुषंगाने समाज कल्याण आयुक्तालयाने अभिप्राय शासनास सादर केलेले आहेत.
३. संबंधित अधिका-यांनी घेतलेल्या आक्षेपाच्या अनुषंगाने आयुक्त, समाजकल्याण पुणे यांनी संबंधित अधिकाऱ्यांना अभिप्राय कळविले आहेत. सबब, ज्येष्ठता यादी संदर्भात प्राप्त झालेल्या आक्षेपावर आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांनी दिलेले अभिप्राय विचारात घेऊन सदर ज्येष्ठता यादीमध्ये दुरुस्त्या करुन उपायुक्त, समाज कल्याण तथा तत्सम, गट-अ संवर्गाची दि.१६.०६.२०२२ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द केलेली दि.१.१.२०१५ ते दि. १.१.२०२१ रोजीची तात्पुरती सेवाजेष्ठता यादी आवश्यक त्या सुधारणेसह सोबतच्या विवरणपत्राप्रमाणे अंतिमतः प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23