# Page 1
विदर्भ विकास कार्यक्रमासाठी २००९-१० डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांचे सहकारी स्व.वामनराव गोडबोले यांच्या चिचोली येथील जागेवर वस्तुसंग्रहालयाचे आधुनिकीकरण ट्रेनिंग सेंटर, संरक्षण भिंत इत्यादी कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सान्यावि -२०१७/प्र.क्र.६२/बांधकामे
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ११ एप्रिल, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.बीसीएच-२०११/प्र.क्र.६१/बांधकामे, दि.१४/०३/२०११.
२) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बीसीएच-२०११/प्र.क्र.६१/ बांधकामे, दि.३०/०३/२०१२.
३) शिखर समितीच्या दि.४.७.२०१९ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) प्रधान सचिव (सा.न्या. व वि.स.) महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली दि. १८.१२.२०१९ रोजी नागपूर येथील सामाजिक न्याय भवन, येथे झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : शासनाच्या विदर्भ विकास कार्यक्रम २००९-१० अंतर्गत भारतीय बौध्द परिषद, शांतीवन चिचोली नागपूर या स्वयंसेवी संस्थेच्या मालकीच्या नागपूर मधील खाजगी जमिनीवर शांतीवन चिचोली येथे डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या वैयक्तिक वस्तुंकरीता स्मारक संग्रहालय, ध्यान आणि सामाजिक संस्कृतिक प्रशिक्षण केंद्राचे बाधकाम करण्याचे ठरविले आहे. त्यास अनुसरून संदर्भ क्र.१ अन्वये रू. ५.०० कोटी व संदर्भ क.२ अन्वये रु. ३५.७६ असे एकुण रु. ४०.७६ कोटीच्या कामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. आता, विभागाच्या दि.१४.०३.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयातील अट क्र.९ वगळण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः विभागाच्या संदर्भीय क्र. १ दि.१४.०३.२०११ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयातील अट क्र.९ या शासन निर्णयान्वये वगळण्यात येत आहे.
# Page 2