# Page 1
सामाजिक न्याय विभागातील शासकीय वसतिगृहामध्ये खासबाब अंतर्गत प्रवेश देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बीसीएच-२०२३/प्र.क्र.३४०/शिक्षण-२
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २६ सप्टेंबर, २०२३
वाचा :- १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : खाबाप्र-२०१२/ प्र.क्र.११६ / शिक्षण-२, दिनांक २ जुलै, २०१२,
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : बीसीएच-२०१५/ प्र.क्र.११/शिक्षण-२, दिनांक १८ जून, २०१५ व दिनांक १७ नोव्हेंबर, २०१५,
शासन निर्णय :
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत मागासवर्गीय विद्यार्थ्यांकरीता चालविण्यात
येणाऱ्या शासकीय वसतिगृहांपैकी गुणवंत विद्यार्थ्यांची वसतिगृहे वगळता इतर सर्व शासकीय वसतिगृहांमध्ये दरवर्षी रिक्त होणाऱ्या जागांपैकी १०% प्रमाणे येणाऱ्या जागा खास बाब म्हणून शासन स्तरावरुन भरण्याची तरतूद दिनांक १८ जून, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेली आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील तरतुदीस अनुसरून सन २०२२-२३ या शैक्षणिक वर्षात मागासवर्गीय मुला-मुलींच्या शासकीय वसतिगृहामध्ये खासबाब म्हणून प्रवेश द्यावयाच्या विद्यार्थ्यांच्या सोबत जोडलेल्या प्रपत्र -“अ” मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या विद्यार्थ्यांच्या यादीस या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त यादीतील विद्यार्थ्यांना खालील अटींच्या अधीन राहून प्रवेश देण्यात यावा :
शासकीय वसतिगृहात प्रवेश देताना वसतिगृहातील मंजूर विद्यार्थी क्षमतेपेक्षा जास्त विद्यार्थ्यांना प्रवेश दिला जाणार नाही, याची दक्षता संबंधित सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण यांनी घ्यावी.
वसतिगृहातील खासबाब प्रवेशासाठी विद्यार्थ्यांना ते शिक्षण घेत असलेल्या विद्यालयाचे/महाविद्यालयाचे चालु वर्षाचे बोनाफाईड प्रमाणपत्र संबंधित वसतिगृहाच्या गृहपालाकडे सादर करणे अनिवार्य आहे.
सर्व सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण यांनी खासबाब प्रवेशाबाबतची कार्यवाही तात्काळ पूर्ण करुन वसतिगृहनिहाय रिक्त जागांचा अहवाल ३० दिवसांच्या आत आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०२३/प्र.क्र.३४०/शिक्षण-२
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19