# Page 1
थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन या योजनेकरिता सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत. (लेखाशिर्ष २२०५३६२६) महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२२/प्र.क्र.६६/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १७ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२ व दि.०८.०२.२०२३ २) उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाची नस्ती क्र. बैठक-२०२२/प्र.क्र.६३/आस्था-२ ३) शासन निर्णय समक्रमांक दि.११.५.२०२२ व दि.२६.०९.२०२२ ४) शासन ज्ञापन समक्रमांक दि. १७ फेब्रुवारी, २०२३
शासन निर्णय : थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सन २०२२-२३ या आर्थिक
वर्षात मागणी क्र.एन-३, २२०५-कला व संस्कृती, ००, ७८९, अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित
जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०१) थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२०५३६२६
मध्ये रु.२००.०० लाख इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. त्यामधून संदर्भाधीन दि.११.५.२०२२ व
दि.२६.०९.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.६७.४४ लाख इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०४.०४.२०२२ व दि.०८.०२.२०२३ परिपत्रकान्वये सन २०२२-२३ या आर्थिक
वर्षाकरिता निधी वितरीणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे. त्यानुसार उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२
येथील प्रस्तावास अनुसरुन वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन या योजनेसाठी
(०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०१) थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन (कार्यक्रम)
लेखाशिर्ष २२०५३६२६ मधील “१०-कंत्राटी सेवा” या उद्दिष्टामध्ये रु.७.२० लाख, “११-देशांतर्गत प्रवास” मध्ये रु.०.५०
लाख, “१६-प्रकाशने” मध्ये रु.१०२.३८ लाख तसेच “२८-व्यावसायिक सेवा” मध्ये रु.२२.४८ लाख असा एकूण रु.१३२.५६
लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना
अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. राज्याची आर्थिक स्थिती अतिशय गंभीर स्वरुपाची राहण्याची शक्यता असल्याने सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने
काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात
निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलबध करुन दिलेलया तरतूदीतून झालेलया खर्चाचा अहवाल,
लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र,
संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, सामाजकल्याण, सामाजिक न्याय
व विशेष सहाय्य विभाग व उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची
दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी
महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या
संदर्भाधीन दि.०४.०४.२०२२ व दि.०८.०२.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन
करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी-२०२२/प्र.क्र.६६/अर्थसंकल्प (विघयो
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०४.०४.२०२२ व दि.०८.०२.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्राकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र.१५५/व्यय-१४,
दि.०८.०२.२०२३ अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.