# Page 1
समाज कल्याण आयुक्तालय (मुख्यालय) यांच्या निर्लेखित वाहनांच्या बदली नवीन वाहने खरेदी करण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सकआ-२०२१/प्र.क्र.२२६/आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - २० एप्रिल, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक सकआ-२०१०/प्र.क्र.५०/आस्था २, दि २५.०५.२०१० २) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम, दि. २८.०७.२०२० ३) आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ/प्र-५/रवका-१५/निर्ले.वा/आ. अधि. न.वा. ख.
मं./ २०२०-२१/९०८४, दि. ०३.०३.२०२१ ४) आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ/प्र-५/रवका-१५/निर्ले.वा/आ. अधि. न.वा. ख.
मं./ २०२२-२३/११२, दि. १०.०२.२०२३.
प्रस्तावना : सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या माध्यमातून मागासवर्गीयांच्या कल्याणासाठी अनेकविध योजना राबविण्यात येतात. या योजनांची परिणामकारक व प्रभावीपणे अंमलबजावणी व्हावी याकरिता या योजनेचे प्रत्यक्ष लाभार्थी तसेच वैयक्तीक लाभार्थी यांना प्रत्यक्ष भेटी देणे आवश्यक असते. त्यासाठी या योजना राबविण्याची व त्यावर नियंत्रण ठेवण्याची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या ज्या पदांकडे सोपविण्यात आल्या आहेत अशा पदांकरिता वाहन सुविधा उपलब्ध करुन देणे आवश्यक आहे. याअनुषंगाने विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील अधिकाऱ्यांना वाहन अनुज्ञेय करण्यात आली आहेत.
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे मुख्यालय स्तरावर सहा वाहने अनुज्ञेय करण्यात आली आहेत.
त्यापैकी चार वाहने निर्लेखित करण्यात आली आहेत. सदर निर्लेखित वाहनापैकी वाहन क्र. एमएच-१२ एएच ९५३५, एमएच-१२ एएच-८०८१ व एमएच-१२ एएच-९०९० या तीन निर्लेखित वाहनाबदली नवीन तीन वाहने खरेदीस मंजूरी देण्याबाबतचा प्रस्ताव आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास मंजूरी देण्याचीबाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे (मुख्यालय) यांचेकडील वाहन क्र. एमएच-१२ एएच-९५३५, एमएच १२ एएच-८०८१ व एमएच-१२ एएच-९०९० या तीन निर्लेखित वाहनाबदली आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचेसाठी एक वाहन रु. १०.०० लाख किमंत मर्यादेत व सह आयुक्त (शिक्षण), उप आयुक्त (नियोजन) यांचेसाठी प्रत्येकी एक वाहन रु. ०८.०० लाख किंमत मर्यादेत नवीन वाहने खरेदी करण्यास व तद्प्रत्यर्थ येणाऱ्या एकूण रु. २६.०० लक्ष (रुपये सव्वीस लाख फक्त) च्या खर्चास खालील अटींच्या अधिन राहून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:सकआ-२०२१/प्र.क्र. २२६/आस्था- २
१) निधी उपलब्धते अनुसार, शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक वाहन-२०१७/प्र.क्र. ४१/१७/विनियम, दिनांक २८.०७.२०२० मधील तरतुदींच्या अनुषंगाने आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांना रु. १०.०० लाखाच्या कमाल मर्यादत व सह आयुक्त (शिक्षण), उप आयुक्त (नियोजन) यांना रु.०८.०० लाखाच्या कमाल मर्यादेत (वाहनाची किमंत + वस्तू व सेवा कर + टेम्पररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस + मुल्यवर्धित कर + सहाय्यभूत साहित्य Accessories इत्यादी अंतर्भूत करुन) वाहने खरेदी करण्यात यावीत.
२) शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भाखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/भाग- उद्योग-४ दि. ०१.१२.२०१६ व क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र. २१५/ उद्योग-४, दि. २४.०८.२०१७ च्या शासन
निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal वरुन विहित पध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावी.
३) वाहन क्र. एमएच-१२ एएच-९५३५, एमएच-१२ एएच-८०८१ व एमएच-१२ एएच-९०९० या निर्लेखित वाहनांच्या बदली यापूर्वी नवीन वाहने खरेदी करण्यात आलेली नाहीत या अटीच्या अधिन राहून नवीन वाहने खरेदीस शासन मान्यता देत आहे.
४) ज्या अधिकाऱ्यांसाठी वाहन खरदी केले आहे त्या अधिकाऱ्यासच त्या वाहनाचे वाटप करावे व वाहने हस्तांतरित करता येणार नाही.
२. सदरचा खर्च २२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, व इतर मागासवर्गीयाचे कल्याण-०१ अनुसूचित जातीचे कल्याण-००१-संचालन व प्रशासन (०३)(०४) सामाजिक न्याय संचालनालय (मागासवर्ग शाखा) (२२२५
३४७–६) १३- कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षातून सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.८९/२०२३/विनियम, दि. ३१.०३.२०२३ आणि राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3