# Page 1
राष्ट्रीय खादयतेल अभियानतंर्गत गळीतधान्य
व भातपड क्षेत्रामध्ये तेलबिया उत्पादन वाढ या
योजनेकरिता अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सन २०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून
दुस-या हप्त्याचा निधी वितरीत करणेबाबत.
केंद्र हिस्सा (लेखाशिर्ष २४०१बी४२८) राज्य हिस्सा (लेखाशिर्ष २४०१बी४३७)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२३/प्र.क्र. ६१ /अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ०४/०१/२०२४
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.०८.१२.२०२३ २) कृ षि व पदुम विभागाची नस्ती क्र.राखातेअ २०२३/प्र.क्र.९४/४-अे
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय खादयतेल अभियानतंर्गत गळीतधान्य व भातपड क्षेत्रामध्ये तेलबिया
उत्पादन वाढ या योजनेकरिता अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात
मागणी क्र.एन-३, २४०१ पीक संवर्धन, ७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१)
अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (२८) राष्ट्रीय खादयतेल अभियान (केंद्र हिस्सा
६०%) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २४०१ बी ४२८, ३३-अर्थसहाय्य खाली मूळ तरतूद व पुरवणी मागणी
यासह रु.८४६.०५ लाख तर (राज्य हिस्सा ४०%) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २४०१बी४३७, ३३-
अर्थसहाय्य खाली मूळ तरतूद व पुरवणी मागणी यासह रु.५६२.७९ लाख इतका निधी अर्थसंकल्पीत
करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील परिपत्रकान्वये केंद्र पुरस्कृत योजनांसाठी केंद्र
हिस्सा व राज्य हिश्शयासाठी अर्थसंकल्पीय तरतूद १०० टक्केच्या मर्यादेत वितरीत करण्यात आली
आहे. या अनुषंगाने कृषी व पदुम विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ च्या नस्तीवर कृषी व पदुम विभागाच्या
प्रस्तावास अनुसरुन राष्ट्रीय खादयतेल अभियानतंर्गत गळीतधान्य व भातपड क्षेत्रामध्ये तेलबिया
उत्पादन वाढ या योजनेकरीता (केंद्र हिस्सा ६०%) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २४०१बी४२८, ३३-
अर्थसहाय्य याकरिता रु.१५२.२९ लाख तर (०१) (१२) ) कृषी उन्नती योजना कृषी यांत्रिकीकरण उप
अभियान (राज्य हिस्सा ४०%) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २४०१बी४३७, ३३-अर्थसहाय्य याकरिता
रु.१०१.५२६६७ लाख असा एकूण रु. २५३.८१६६७ लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख
म्हणून अपर मुख्य सचिव (कृषी व पदुम) विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना अर्थसंकल्पीय वितरण
प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत
निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन
खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२३/प्र.क्र. ६१ /अर्थसंकल्प (विघयो)
याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/
उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित
क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, सामाजकल्याण, सामाजिक
न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व कृषी व पदुम विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता
घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम
तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०८.१२.२०२३ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे
काटेकोरपणे पालन करावी.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०८.१२.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय
विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध