# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना मौजे कराळी ता. उमरगा जि.
उस्मानाबाद, या ठिकाणी भीम पार्क, विपश्यना केंद्र व डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संग्रहालय उभारण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सावियो-२०२३/प्र.क्र. १२९ / अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १२ जुलै, २०२३.
वाचा : १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दिनांक ०९ मार्च, २०१८.
२. शासन शुद्धीपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दिनांक २८ जुलै, २०२१.
३. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दिनांक ०८ ऑक्टोबर, २०२१.
४. जिल्हाधिकारी, उस्मानाबाद यांचे दिनांक १६ मार्च, २०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना : भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत मौजे कराळी ता. उमरगा जि.
उस्मानाबाद, या ठिकाणी भीम पार्क, विपश्यना केंद्र व डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संग्रहालय उभारण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत मौजे कराळी ता. उमरगा जि.
उस्मानाबाद या ठिकाणी भीम पार्क, विपश्यना केंद्र व डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संग्रहालय उभारण्याच्या रुपये
१४,९९,४२,०००/- किंमतीच्या प्रस्तावास पुढील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :
]. सदर प्रस्तावातील भीम पार्क, विपश्यना केंद्र व डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संग्रहालय उभारण्याकरिता उपलब्ध होणारी जमीन प्रथमत: सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या नावे करण्यात यावी.
]]. सदर प्रकल्पाची मालकी ही सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाची राहील.
III. वरील काम पूर्ण झाल्यानंतर त्याची देखभाल व दुरुस्ती स्थानिक स्वराज्य संस्थेतर्फे करण्यात येईल.
# Page 2