# Page 1
थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन या योजनेकरिता सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत.
(लेखाशिर्ष २२०५३६२६) महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२३/प्र.क्र.५८ / अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ०३ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४१/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३
२) उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाची नस्ती क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२६/आस्था- २
शासन निर्णय :
थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सन
२०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. एन-३, २२०५ - कला व संस्कृती, ००, ७८९, अनुसूचित
जातीसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०१) थोर
राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन ( कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२०५३६२६ मध्ये, १६ - प्रकाशने खाली
रु.७५०.०० लाख इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे.
२. थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या साहित्याचे प्रकाशन या योजनेतंर्गत डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर व
महाराजा सयाजीराव गायकवाड चरित्र साधने प्रकाशन समिती यांचेकडून अनुक्रमे शासकीय
मुदणालय, मुंबई व महाराष्ट्र राज्य पाठयपुस्तक निर्मिती व संशोधन मंडळ बालभारती पुणे यांचेमार्फत
करण्यात आलेल्या विविध खंडाच्या छपाईची देयके अदा करण्यासाठी आवश्यक असलेल्या एकूण
रू.६६०.३७ लाख निधीपैकी रूपये १३४.१० लाख इतका निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर
खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता
येईल. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच
नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२३/प्र.क्र.५८ /अर्थसंकल्प (विघयो)
वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१२.०४.२०२३ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या
निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१२.०४.२०२३ रोजीच्या शासन
परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ
क्र.८०१/२०२३/व्यय-१४, दि.१२.०९.२०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.