# Page 1
जल जीवन मिशन योजनेसाठी अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठीचा सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये राज्य हिश्श्याचा निधी वितरण करणेबाबत. (लेखाशिर्ष २२१५A०९७)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२२/प्र.क्र.६६/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- २२ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२ व दि.०८.०२.२०२३ २) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाची नस्ती क्र.जजीमि -२०२३/प्र.क्र.२८/पापु-१०
शासन निर्णय : केंद्र पुरस्कृत जल जीवन मिशन योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात राज्य हिश्श्यासाठी मागणी क्र.एन-३, २२१५ - पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०२) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम (राज्य हिस्सा ५०टक्के) (कार्यक्रम) (२२१५९०९७) या लेखाशिर्षाखाली रु.४४५.०८ कोटी इतका नियतव्यय मंजूर आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील परिपत्रकान्वये सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरणाबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाने वाचा क्र.२ येथील नस्तीवर प्रस्तावित केल्यानुसार व वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार केंद्र पुरस्कृत जल जीवन मिशन योजनेसाठी (५०:५०) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातंर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता अर्थसंकल्पीत निधीपैकी राज्य हिश्याकरिता (२२१५ए०९७) या लेखाशिर्षाखाली रु.३८०.५८७८ कोटी इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. राज्याची आर्थिक स्थिती अतिशय गंभीर स्वरुपाची राहण्याची शक्यता असल्याने सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय / उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय
माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०४.०४.२०२२ व दि.०८.०२.२०२३ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी-२०२२/प्र.क्र.६६/अर्थसंकल्प (विघयो)
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०४.०४.२०२२ व दि.०८.०२.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ
क्र.९८/२०२३/व्यय-१४, दि.०८.०२.२०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.