# Page 1
संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व वृध्द भूमीहीन शेतमजुरांना अर्थसहाय्य योजना जिल्हा आस्थापना वेतन व वेतनेतर खर्चासाठी सन २०२२-२३ वर्षातील माहे जानेवारी व फेब्रुवारी, २०२३ करीता अनुदानाचे वाटप.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: विसयो-२०२२/प्र.क्र.३७/ विसयो
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २१ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा : १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, क्र. विसयो २०१८ / प्र.क्र.६२/ विसयो, दिनांक २०.०८.२०१९.
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२.
३. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, क्र. विसयो -२०२२/प्र.क्र.३७/ विसयो, दि.१२.०४.२०२२
४. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, क्र.विसयो -२०२२/प्र.क्र.३७/ विसयो, दि.०४.०५.२०२२.
५. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, क्र. विसयो -२०२२/प्र.क्र.३७/ विसयो, दि.१७.०६.२०२२.
६. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, क्र.विसयो -२०२२/प्र.क्र.३७/ विसयो, दि. १३ जुलै,२०२२.
७. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, क्र. विसयो -२०२२/प्र.क्र.३७/ विसयो, दि. १६ सप्टेंबर, २०२२
८. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, क्र. विसयो -२०२२/प्र.क्र.३७/ विसयो, दि.१२ ऑक्टोबर, २०२२
९. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, क्र. विसयो -२०२२/प्र.क्र.३७/ विसयो, दि.२० ऑक्टोबर, २०२२
१०. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, क्र. विसयो -२०२२/प्र.क्र.३७/ विसयो, दि.१४ डिसेंबर, २०२२.
११. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, क्र.विसयो-२०२२/प्र.क्र.३७/ विसयो, दि.०२ फेब्रुवारी, २०२३.
शासन निर्णय : सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता संजय गांधी निराधार अनुदान योजना जिल्हा आस्थापनेसाठी रुपये १११,८५,७३,०००/- (रुपये एकशे अकरा कोटी पंच्याऐंशी लक्ष त्र्याहत्तर हजार फक्त) व वृध्द भूमीहीन शेतमजुरांना अर्थसहाय्य या योजनेवरील आस्थापनेसाठी रुपये ४२,५१,२२,०००/- (रुपये बेचाळीस कोटी एकावन्न लक्ष बावीस हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या १० टक्के संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये ०१-वेतन या उद्दिष्टासाठी तर संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये ०१ वेतन या उद्दिष्टासाठी अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या १५ टक्के तर ०६ - दूरध्वनी, वीज व पाणी, ११ प्रवास खर्च व १३-कार्यालयीन खर्च या उद्दीष्टाकरीता प्रत्येकी १४ टक्के आणि संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये ०१-वेतन या उद्दिष्टासाठी ७ टक्के तर संदर्भ क्र.६ येथील शासन निर्णयान्वये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसयो-२०२२/प्र.क्र.३७/विसयो
०१–वेतन या उद्दिष्टासाठी अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या १८ टक्के रक्कम, संदर्भ क्र. ७ येथील शासन निर्णयान्वये ०१ उद्दिष्टासाठी १० टक्के, ०६-दूरध्वनी, वीज व पाणी तसेच १३- कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्टासाठी २१ टक्के तर ११- प्रवास खर्च या उद्दिष्टासाठी ७ टक्के रक्कम तसेच संदर्भ क्र. ८ येथील शासन निर्णयान्वये अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या ०१ - वेतन या उद्दिष्टासाठी ५ टक्के, ०६ दूरध्वनी, वीज व पाणी या उद्दिष्टासाठी ७ टक्के तसेच १३- कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्टासाठी २१ टक्के तर ११- प्रवास खर्च या उद्दिष्टासाठी ३ टक्के रक्कम तसेच संदर्भ क्रमांक ९ येथील शासन निर्णयान्वये अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या ०१ - वेतन या उद्दिष्टासाठी ५ टक्के, ०६ - दूरध्वनी, वीज व पाणी या उद्दिष्टासाठी ७ टक्के तसेच १३- कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्टासाठी २१ टक्के तर ११ प्रवास खर्च या उद्दिष्टासाठी ३ टक्के तसेच संदर्भ क्रमांक १० येथील शासन निर्णयान्वये अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या ०१-वेतन या उद्दिष्टासाठी ५ टक्के रक्कम आणि संदर्भ क्रमांक ११ येथील शासन निर्णयान्वये अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या ०१ - वेतन या उद्दिष्टासाठी १५ टक्के, ०६ - दूरध्वनी, वीज व पाणी या उद्दिष्टासाठी टक्के, ११- प्रवास खर्च या उद्दिष्टासाठी २१ टक्के तर १३ कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्टासाठी ३ टक्के रक्कम विभागीय आयुक्त कार्यालय यांना वितरीत केली आहे.
आता वित्त विभागाने संजय गांधी निराधार अनुदान योजना जिल्हा आस्थापनेसाठी रुपये १०,६४,९८,२००/- (रुपये दहा कोटी चौसष्ट लक्ष अठ्याण्णव हजार दोनशे फक्त) व वृध्द भूमीहीन शेतमजुरांना अर्थसहाय्य या योजनेवरील आस्थापनेसाठी रुपये २,१६,९०,७१०/- (रुपये दोन कोटी सोळा लक्ष नव्वद हजार सातशे दहा फक्त) इतकी रक्कम बीम्स प्रणालीवर वितरीत केली आहे.
त्यानुषंगाने संजय गांधी निराधार अनुदान योजना जिल्हा आस्थापनेसाठी रुपये १०,६४,९८,२००/- (रुपये दहा कोटी चौसष्ट लक्ष अठ्याण्णव हजार दोनशे फक्त) व वृध्द भूमीहीन शेतमजुरांना अर्थसहाय्य या योजनेवरील आस्थापनेसाठी रुपये २,१६,९०,७१०/ (रुपये दोन कोटी सोळा लक्ष नव्वद हजार सातशे दहा फक्त) इतका निधी सर्व विभागीय आयुक्त कार्यालयांना माहे जानेवारी व फेब्रुवारी, २०२३ या कालावधीकरीता या शासन निर्णयान्वये सोबतच्या विवरणपत्राप्रमाणे निधी वितरीत करण्यास शासन याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सर्व विभागीय आयुक्त यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी या सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र -अ व ब प्रमाणे वितरीत केलेल्या अनुदानाचे वाटप त्यांच्या अधिपत्याखालील जिल्ह्यांना त्यांच्या आवश्यकतेनुसार करावे व जिल्हाधिकाऱ्यांनी त्यांच्या जिल्ह्यातील तालुक्यांना अनुदानाचे आवश्यकतेनुसार वाटप करावे.
३. सदरहू वितरीत अनुदान संजय गांधी निराधार अनुदान योजना जिल्हा आस्थापनेसाठी "मागणी क्रमांक एन-२, मुख्य लेखाशीर्ष २०५३, जिल्हा प्रशासन ०९३, जिल्हा (०१), सर्वसाधारण आस्थापना” या लेखाशीर्षाखाली आणि वृध्द भूमीहीन शेतमजुरांना अर्थसहाय्य या योजनेच्या खर्चासाठी "मागणी क्रमांक एन- २, मुख्य लेखाशीर्ष २०५३, इतर प्रशासन ०९४, (०१), इतर आस्थापना, (०१) (०१) वृध्द भूमीहीन शेतमजुरांना अर्थसहाय्य या योजनेवरील आस्थापना खर्च (२०५३ ११७८)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा.
४. सर्व जिल्हाधिका-यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी हा खर्च कोणत्याही परिस्थितीत त्यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात आलेल्या अनुदानापेक्षा जास्त होणार नाही, याबाबत दक्षता घ्यावी .
त्यांनी त्यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात आलेल्या अनुदानातून केलेल्या खर्चाचा महालेखापालांच्या कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालून त्याप्रमाणे ताळमेळाचे विवरणपत्राची प्रत या विभागाच्या लेखा परीक्षण कार्यासनास व या कार्यासनास पाठवावी. तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: विसयो-२०२२/प्र.क्र.३७/विसयो
महालेखापालांच्या कार्यालयास त्वरित पाठवावीत व त्याची प्रत या विभागाच्या नियोजन कार्यासनास व या कार्यासनास पाठवावी. खर्चाच्या ताळमेळाचे काम व्यवस्थितरित्या पार न पाडल्यास, तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापालांच्या कार्यालयास विहित वेळेत सादर न केल्यास, त्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधीत जिल्हाधिकाऱ्यांवर राहील.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि. ०४ एप्रिल, २०२२ अन्वये विभागांना दिलेल्या प्रशासकीय प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4