# Page 1
सामाजिक न्याय विभागातील शासकीय वसतिगृहामध्ये खासबाब अंतर्गत प्रवेश देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : बीसीएच-२०२३/प्र.क्र.३४०/शिक्षण-२
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १२ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा :- १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : खाबाप्र-२०१२/ प्र.क्र.११६/ शिक्षण-२, दिनांक २ जुलै, २०१२, २. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : बीसीएच-२०१५/ प्र.क्र.११/शिक्षण-२, दिनांक १८ जून, २०१५ व दिनांक १७ नोव्हेंबर, २०१५, ३. सामजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : बीसीएच-२०२३/ प्र.क्र.३४०/दिनांक २६ सप्टेंबर, २०२३.
शुध्दीपत्रक :
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत मागासवर्गीय विद्यार्थ्यांकरीता चालविण्यात
येणाऱ्या शासकीय वसतिगृहांपैकी गुणवंत विद्यार्थ्यांची वसतिगृहे वगळता इतर सर्व शासकीय वसतिगृहांमध्ये सन २०२३-२४ या शैक्षणिक वर्षाकरिता संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि. २६ सप्टेंबर, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये खास बाब म्हणून प्रवेश देण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. आता सदर आदेशान्वये प्रपत्र-“अ” मध्ये दर्शविलेल्या विद्यार्थ्यांना खास बाब अंतर्गत प्रवेश देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3