# Page 1
स्वतंत्र “दिव्यांग कल्याण विभागासाठी" सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या आस्थापने वरील अधिकारी/ कर्मचारी यांच्या सेवा तात्पुरत्या स्वरुपात “दिव्यांग कल्याण विभागास" उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आस्थाप्र-२०२३/प्र.क्र.०७/आस्था-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १३ जानेवारी, २०२३
वाचा :
१) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : शाकानि -२०२२ / प्र. क्र. ६७ / १८ (र. व का.), दिनांक १५ डिसेंबर, २०२२, २) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : दिव्यांग-२०२२ / प्र.क्र. १४८ / दि.क. -२, दिनांक ४ जानेवारी, २०२३.
प्रस्तावना :
मा. मंत्रिमंडळाच्या दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०२२ रोजी आयोजित बैठकीमध्ये सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागातील “दिव्यांग कल्याण” हे वेगळे करून स्वतंत्र “दिव्यांग कल्याण विभाग” निर्माण करण्यास तसेच मंत्रालयीन स्तरावरील स्वतंत्र विभाग, आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, प्रादेशिक स्तर, जिल्हा स्तर तसेच तालुका स्तरावरील अधिकारी / कर्मचारी यांची एकूण २०६३ पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यास अनुसरुन सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १५ डिसेंबर, २०२२ च्या शासन अधिसूचनेद्वारे “दिव्यांग कल्याण विभाग” निर्माण करण्यात आलेला आहे.
तसेच उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या गुरुवार, दिनांक २९ डिसेंबर, २०२२ रोजी झालेल्या सन २०२२ मधील ६ व्या बैठकीमध्ये “दिव्यांग कल्याण विभागासाठी प्रथम टप्प्यात एकूण ४२ (३२ नियमीत पदे+१० बाहययत्रंणेद्वारे घ्यावयाची पदे) पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन नव्याने सुरु झालेल्या “ दिव्यांग कल्याण ” विभागास तात्पुरत्या स्वरुपात कर्मचारी अधिकारी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय राज्यात नव्याने स्थापन झालेल्या “दिव्यांग कल्याण विभागासाठी" उच्चस्तरीय समितीने प्रथम टप्प्यात ४२ (३२ व १० बाह्यस्रोत) पदे निर्माण करण्यास मान्यता दिली आहे. सदर पदे निर्माण करण्यास काही कालावधी लागणार आहे. ही बाब विचारात घेता सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या आस्थापनेवरील खालील अधिकारी कर्मचारी केवळ तात्पुरत्या स्वरुपात दिव्यांग कल्याण विभागास उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप्र-२०२३/प्र.क्र.०७/आस्था-१
----------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | संख्या | नांव |
| १. | कक्ष अधिकारी | २ | श्री. वि. वि. बसवंत |
| श्री. सा. द. मुकदाडवार |
| २.  |  | सहायक कक्ष अधिकारी | २ | श्रीमती. प्रमिला शं. कडू |
| श्री. रा. दि. खरात |
| ३. | लिपिक-टंकलेखक | २ | श्री. दि. रा. डोंगरे |
|  | श्री. कि. ल. पवार |
|  | एकूण | ६ |  |
----------------------------------------------------
२. दिव्यांग कल्याण १ व २ या कार्यासनाचे पर्यवेक्षकीय कामकाज पाहणारे श्री. वि. पुं. घोडके, उप सचिव व श्री. रा. भा. गायकवाड, अवर सचिव हे सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचे नियमित कामकाज सांभाळून दिव्यांग कल्याण विभागाचे कामकाज पुढील आदेश होईपर्यत पाहतील. तसेच सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या आस्थापनेवरील तात्पुरत्या स्वरुपात उपलब्ध करुन दिलेला कमर्चारी/ अधिकारी वृंद हे आस्थापनेवर राहून दिव्यांग कल्याण विभागाचे कामकाज हाताळतील.
३. विभागास आवश्यक असणारे लिपिक-टंकलेखक, वाहन चालक व शिपाई ही पदे १० पदांच्या मान्यतेच्या मर्यादेत बाह्यस्त्रोताव्दारे भरावित.
४. सदर नव्याने निर्माण झालेल्या विभागासाठी स्वतंत्र लेखाशिर्ष, जागा, बाह्ययंत्रणेद्वारे घ्यावायच्या सेवा इत्यादी बाबतची कार्यवाही सुरु आहे. यास काही कालावधी लागणे अपेक्षित आहे, तोपर्यंत संबंधित उप सचिव यांनी सचिव दिव्यांग कल्याण यांच्या सल्यानुसार नवनिर्मित विभागाच्या आस्थापना व इतर सर्व आवश्यक बाबींची पुर्तता करण्यासाठी दिव्यांग कल्याण-१ व दिव्यांग कल्याण-२ कार्यासनातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या सेवा वापरतील. तसेच संबंधित अधिकाऱ्यांनी दिव्यांग कल्याण विभागाच्या संचिका दिव्यांग कल्याण विभागाचे सचिव व विभागाचे मा. मंत्री महोदय, (दिव्यांग कल्याण विभाग यांच्याकडे सादर करावयत व सामाजिक न्याय विभागाच्या संचिका सामाजिक न्याय विभागाचे सचिव व विभागाच मा. मंत्री महोदय यांच्याकडे सादर कराव्यात.
# Page 3