# Page 1
सन २०२२-२३ चा जिल्हा वार्षिक अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रम (अनुसूचित जाती उपयोजना) तयार करणे. मार्गदर्शक सूचना.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक:विघयो-२०२२/प्र.क्र.१४२/अर्थसंकल्प
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक१::-०१ -०१ मार्च, २०२३
वाचा:- १. शासन परिपत्रक समक्रमांक दि.१४.१०.२०२२ २. शासन परिपत्रक क्र.विघयो-२०२१/प्र.क्र.११९/अर्थसंकल्प, दि.२०.१२.२०२१ ३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन पूरकपत्र क्रमांक:विघयो-२०२१/प्र.क्र.११९/अर्थसंकल्प मंत्रालय, मुंबई ४०००३२ दिनांक:- ०९ मे, २०२२ पूरकपत्र: उक्त विषयावरील या विभागाच्या समक्रमांकाच्या दि. १४.१०.२०२२ च्या शासन परिपत्रकान्वये सन २०२२-२३ चा
जिल्हा वार्षिक अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रम (अनुसूचित जाती उपयोजना) तयार करणे, या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. तसेच दि.२०.१२.२०२१ च्या परिपत्रकान्वये निर्गमित केलेल्या सन २०२१-२०२२ च्या
मार्गदर्शक सूचनांमध्ये परिच्छेद क्र. ५ (२७) च्या पुढे दि.०९.०५.२०२२ च्या पूरकपत्रान्वये खालीलप्रमाणे परिच्छेद क्र. ५(२८) समाविष्ट करण्यात आले आहे.
“५ (२८) मूल्यमापन, संनियंत्रण व डाटा एन्ट्री:- जिल्हा वार्षिक योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमाच्या मूल्यमापन, संनियंत्रण व प्रभावी अंमलबजावणीकरिता जिल्हा वार्षिक योजनेतील (अ.जा.उ.यो.) अर्थसंकल्पीय निधीच्या ०.५ टक्के नियतव्यय मूल्यमापन, संनियत्रण व डाटा एन्ट्री यासाठी शासन पूरकपत्र दि.०९.०५.२०२२ मधील अनु.क्र. १ ते ९ बाबींसाठी खर्च करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.”
२. जिल्हा वार्षिक योजनेअंतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमाच्या मूल्यमापन, संनियंत्रण व प्रभावी अंमलबजावणीकरिता जिल्हा वार्षिक योजनेतील (अ.जा.उ.यो.) अर्थसंकल्पीय निधीच्या ०.५% नियतव्यय
हा ३% नाविण्यपूर्ण योजनेच्या सांकेतांक क्रमांक मधून आहरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.