# Page 1
समाज कल्याण आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवरील समाज कल्याण अधिकारी, गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदल्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः सकआ-२०२३/प्र.क्र.९२/आस्था-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
तारीख: १३ ऑक्टोबर, २०२३
शासन आदेश महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) (दोन) व कलम ४(५) मधील तरतुदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने समाज कल्याण अधिकारी, गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या प्रशासकीय कारणास्तव खालीलप्रमाणे स्तंभ-३ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे. :
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्याचे नांव व सध्याची पदस्थापना |  |  | बदलीने पदस्थापना |  |
|  | १. |  |  | २. |  |  | ३. |  |
| १ | श्रीमती डी. पी. हेरोळे, संशोधन अधिकारी, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, अमरावती | विशेष अधिकारी (शानिशा) सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण कार्यालय, अकोला |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यास त्यांच्या नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर होण्याकरिता तात्काळ कार्यमुक्त करण्यात यावे आणि संबंधित अधिकाऱ्याने त्यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी त्वरीत हजर होऊन त्याबाबतचा अहवाल आयुक्त, समाज कल्याण, पु०णे व शासनास सादर करावा.
३. बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांना कोणत्याही प्रकारची रजा मंजूर करण्यात येऊ नये, अन्यथा रजा मंजूर करणाऱ्या सक्षम प्राधिकाऱ्याविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
४. बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांना कार्यमुक्त केल्यानंतर, अनुज्ञेय पदग्रहण अवधीत नवीन पदस्थापनेवर रुजू व्हावे, जे अधिकारी या कालमर्यादेचे पालन करणार नाहीत आणि पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न होता परस्पर गैरहजर राहतील, अशा अधिकाऱ्यांची अनुपस्थिती “अनधिकृत अनुपस्थिती" म्हणून समजण्यात येईल व पर्यायाने त्यांच्या सेवेत खंड होईल याची जाणीव सर्व संबंधितांना करुन देण्यात येत आहे.
५. जे अधिकारी त्यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर होणार नाहीत त्यांचेविरुध्द समाज कल्याण आयुक्तालयाने वेळीच प्रशासकीय कारवाई सुरु करावी व आवश्यकतेनुसार प्रस्ताव शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करावा. या प्रकरणी वेळोवेळी शासनास अवगत करावे व अनुपालन अहवाल शासनास विहित कालमर्यादेत सादर करावा.
६. बदलीच्या आदेशात बदल करुन घेण्यासाठी कोणत्याही अधिकाऱ्याने प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्ष दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास असे अधिकारी शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यास पात्र ठरतील.
७. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सकआ-२०२३/प्र.क्र. ९२/आस्था-२
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.Maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संकेतांक २०२३१०१३१५२२१४९८२२ असा आहे. हे शासन परिपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षाकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
DINESH RAMCHANDRA
84bc01be, postalCode=400032, st= Maharashtra, DINGLE
( दि. रा. डिंगळे)
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, (१) श्रीमती डी. पी. हेरोळे, संशोधन अधिकारी, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, अमरावती (आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे व्दारा) प्रत, १) आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे २) महासंचालक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे ३) अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, अमरावती ४) प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, नागपूर/अमरावती ५) सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, अमरावती/अकोला ६) महालेखापाल (लेखा परिक्षा) महाराष्ट्र - १, मुंबई / महाराष्ट्र - २, नागपूर ७) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र - १, मुंबई / महाराष्ट्र - २, नागपूर ८) जिल्हा कोषागार अधिकारी, अमरावती/अकोला ९) सर्व उपसचिव / अवर सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई १०) सचिव (सा.न्या.) यांचे स्विय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई ११) निवडनस्ती-आस्था-२
पुष्ठ २ पैकी २