# Page 1
संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व इतर विशेष सहाय्य योजना आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संगायो २०१२/प्र.क्र. ५१/विसयो
मंत्रालय विस्तार भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ सप्टेंबर, २०२३
वाचा : १. शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.३१/०८/२०२३.
२. शासन शुध्दीपत्रक वित्त विभाग क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ०६/०९/२०२३.
३. शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य क्रमांकः संगायो २०१२/प्र.क्र.५१/विसयो दिनांक : २७/०२/२०२३.
शासन निर्णय: संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व इतर विशेष सहाय्य योजनेची अंमलबजावणी करण्यासाठी सोबतच्या विवरणपत्रातील ३५ जिल्हयातील जिल्हाधिकारी यांच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांपैकी एकही पद सहा महिन्यांपेक्षा अधिक काळ रिक्त राहून व्यपगत झालेले नाही या अटीच्या अधिन राहून एकूण १४२२ अस्थायी पदे दिनांक ०१/०९/२०२३ ते दिनांक २९/०२/२०२४ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास शासन या आदेशाव्दारे मंजूरी देत आहे.( विवरणपत्र सोबत जोडले आहे)
२. या बाबीसाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक एन-२, मुख्यलेखाशिर्ष - २०५३, जिल्हा प्रशासन (०९३) जिल्हा आस्थापना (०१) सर्वसाधारण आस्थापना, या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ व २ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या प्राधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3