# Page 1
सामाजिक न्याय विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना भोजन पुरवठा पुरवठा करण्यासाठी पुरवठादारांची निवड करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-बीसीएच-२०२०/प्र.क्र.२५-क/शिक्षण-२
मंत्रालय,विस्तार भवन, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: ०६ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा: १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भांखसं-२०१४/प्र.क्र.८२ / भाग ३ / उद्योग-४, दि.१.१२.२०१६
२) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय विभाग, क्रमांक :- बीसीएच-२०१०/प्र.क्र.४३०/मावक-४, दि.२६ जुलै, २०११
३) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय विभाग, क्रमांक: - बीसीएच-२०२०/प्र.क्र.२५-क/शिक्षण - २, दि. २४ जून, २०२२
प्रस्तावना: सामाजिक न्याय विभागांतर्गत मागासवर्गीय विद्यार्थ्यांच्या शिक्षणासाठी सद्यस्थितीत ४४३ शासकीय वसतिगृहे तसेच, अनुसूचित जाती व नवबौध्द मुला-मुलींच्या शिक्षणासाठी एकूण ९३ शासकीय निवासी शाळा सुरू आहेत. सदर शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना चांगल्या दर्जाचे भोजन व व टेट्रा पॅकमधील भेसळविरहित दुधपुरवठा करण्यासाठी शासन निर्णय, दिनांक २४ जून, २०२२ अन्वये ई-निविदा प्रक्रिया निश्चित केलेली आहे. सदर शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या तरतुदीनुसार शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना चांगल्या दर्जाचे भोजन व टेट्रा पॅकमधील भेसळविरहित दुधपुरवठा करण्यासाठी आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांच्या स्तरावर ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आलेली असून, सदर ई-निविदा प्रक्रियेत सहभागी ई-निविदाधारकांची कागदपत्रे व तांत्रिक बाबींची आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांच्या स्तरावर गठीत समितीने छाननी व तपासणी करून निम्नदर प्राप्त ई निविदाधारकांचे प्रस्ताव शासन स्तरावरील राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समितीच्या मान्यतेस्तव सादर केलेले आहेत. त्यानुषंगाने विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना चांगल्या दर्जाचा भोजन पुरवठा करण्यासाठी आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांच्या स्तरावरील खरेदी समितीने शिफारस केलेल्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
सामाजिक न्याय विभागांतर्गत शासकीय वसतगृहे व शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना चांगल्या दर्जाचा भोजन पुरवठा करण्यासाठी आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांच्या स्तरावर राबविण्यात आलेल्या ई-निविदा प्रक्रियेत पात्र निम्नदर प्राप्त ई-निविदाधारकांची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०२०/प्र.क्र.२५-क/शिक्षण-२
निवड करण्याकरिता आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांच्या स्तरावर गठीत खरेदी समितीने तपासणी व छाननी करून पात्र भोजन पुरवठादारांची शिफारस केलेली असून, आयुक्तालय स्तरावर गठीत समितीने शिफारस केलेल्या पुरवठादारांसोबत शासन स्तरावरील राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समितीने वाटाघाटी करून खालील तक्त्यात मंजूर करण्यात आलेल्या दरानुसार खालील भोजन पुरवठादार संस्थांना मान्यता देण्यात येत आहे:
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | वर्गवारी | राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समितीने वाटाघाटीअंती मंजूर केलेला दर (प्रतिमहा प्रतिविद्यार्थी) | निविदा प्रक्रियेतील निम्नदर प्राप्त ई-निविदाधारक (L- १ ) | पुरवठा कालावधी |
| १. | Rate-A Hostel or Residental school Location/area falling within Mumbai Mumbai Suburban Navi Mumbai Thane Pune Pimpari Chinchwad Nagpur | रु.५३९०/ | क्रिस्टल गौरमेंट प्रायव्हेट लिमिटेड JV with क्रिस्टल  |  इंटीग्रेटेड सर्व्हिसेस प्रायव्हेट  |  लिमिटेड. | १६ नोव्हेंबर, २०२३ ते १५ नोव्हेंबर, २०२४ |
| २. | Rate-B Hostel or Residental school Location/area falling within the limits of all A & B Class Municipal corporation other than the area mentioned above in Rate A | रू.५३९०/ | कैलास फुड अॅण्ड किराणा जनरल स्टोअर्स JV with ब्रिस्क इंडिया प्रायव्हेट लिमिटेड. | १६ नोव्हेंबर, २०२३ ते १५ नोव्हेंबर, २०२४ |
| ३. | Rate-C Hostel or Residental school Location/area falling within the limits of all C & D Class Municipal corporation | रू.५३९०/ | कैलास फुड अॅण्ड किराणा जनरल स्टोअर्स JV with ब्रिस्क इंडिया प्रायव्हेट लिमिटेड. | १६ नोव्हेंबर, २०२३ ते १५ नोव्हेंबर, २०२४ |
| ४. | Rate-D Hostel or Residental school Location/area falling within the limits of all A & B Class Municipal councils | रु.५२९२/ | श्री.छत्रपती शिवाजी महाराज एसएसएसएस लिमिटेड नाशिक JV with |  बी.व्ही.जी.इंडिया लिमिटेड | १६ नोव्हेंबर, २०२३ ते १५ नोव्हेंबर, २०२४ |
| ५. | Rate-E All other locations | रू.५२१८.५०/ | डी. एम. एंटरप्रायजेस JV with ई-गर्व्हनन्स सोल्यूशन  |  प्रायव्हेट लिमिटेड. | १६ नोव्हेंबर, २०२३ ते १५ नोव्हेंबर, २०२४ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. ई-निविदेतील “A”, “B”, “C”, “D” व “E” या वर्गवारीनुसार वेगवेगळे पुरवठादार निम्नदर (L-१) प्राप्त झाले आहेत. तसेच, प्रत्येक प्रादेशिक विभागात “A”, “B”, “C”, “D” व “E” या
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०२०/प्र.क्र.२५-क/शिक्षण-२
वर्गवारीनुसार शासकीय वसतिगृहे व निवासी शाळा आहेत. त्यानुषंगाने प्रशासकीय सोयीसाठी पुरवठादार संस्थांना “A”, “B”, “C”, “D” व “E” मधील न्युनत्तम दराने खालीलप्रमाणे विभागनिहाय वाटप करण्यात येत आहे:
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रादेशिक विभाग | पुरवठादार संस्थेचे नाव |
| १. | मुंबई | क्रीस्टल गौरमेंट प्रायव्हेट लिमिटेड JV with क्रिस्टल इंटीग्रेटेड सर्व्हिसेस प्रायव्हेट लिमिटेड |
| २. | पुणे | क्रीस्टल गौरमेंट प्रायव्हेट लिमिटेड JV with क्रिस्टल इंटीग्रेटेड सर्व्हिसेस प्रायव्हेट लिमिटेड |
| ३. | नाशिक | श्री.छत्रपती शिवाजी महाराज एसएसएसएस लिमिटेड नाशिक JV with बी. व्ही. जी. इंडिया लिमिटेड |
| ४. | औरंगाबाद | डी. एम. एंटरप्रायजेस JV with ई-गर्व्हनन्स सोल्यूशन प्रायव्हेट लिमिटेड. |
| ५. | लातूर | कैलास फुड अॅण्ड किराणा जनरल स्टोअर्स JV with ब्रिस्क इंडिया प्रा.लि. |
| ६. | अमरावती | कैलास फुड ॲण्ड किराणा जनरल स्टोअर्स JV with ब्रिस्क इंडिया प्रा.लि. |
| ७. | नागपूर | कैलास फुड अॅण्ड अॅण्ड किराणा किर जनरल स्टोअर्स JV with ब्रिस्क इंडिया प्रा.लि. |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. उक्त तक्त्यात नमूद भोजन पुरवठादार संस्थांना खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून भोजन पुरवठा करण्याची मान्यता देण्यात येत आहे: ]. ज्या निविदाधारकांनी Joint Venture (JV) / Consortium मध्ये ई-निविदा भरल्या आहेत.
त्या निविदाधारकांनी पुढील कार्यवाही निविदा भरताना केलेल्या Joint Venture (JV) करारनाम्यानुसार पुर्ण करावी व शासनास अवगत करावे.
Il. निविदेतील अटी व शर्तीनुसार मुळ पुरवठादार शासनाच्या मान्यतेने उपपुरवठादाराची नेमणूक करू शकेल. तथापि, अशा उपपुरवठादारांकडे भोजन पुरवठ्यासाठी आवश्यक ते परवाने व भोजन पुरवठ्याचा अनुभव असणे अनिवार्य राहील.
III. शासनाच्या वतीने सहसचिव (शिक्षण-२), सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांना उक्त पुरवठादार संस्थाशी निविदेतील अटी व शर्तीप्रमाणे करारनामा करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
IV. शासकीय वसतिगृह व शासकीय निवासी शाळांना भोजन पुरवठा करण्याच्या कामी सह सचिव (रोख शाखा) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून, अवर सचिव (रोख शाखा), सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
V. शासनाच्या पुढील आदेशपर्यंत शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना दररोज २०० मि.ली. साखरयुक्त सकस / पौष्टिक दूध देण्याबाबत स्थानिक स्तरावर व्यवस्था करण्याची जबाबदारी संबंधित सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण यांची राहील.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०२०/प्र.क्र.२५-क/शिक्षण-२
VI. शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळांतील भोजन व दुध पुरवठ्याची देयके आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांनी शासनास मान्यतेसाठी सादर करावीत.
VII. विभागातील वसतिगृहे किंवा निवासी शाळांच्या संख्येमध्ये वाढ झाल्यास सदर वसतिगृहे किंवा निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना भोजन पुरवठा करण्यासाठी नव्याने शासनाची मान्यता घेण्याची आवश्यकता नाही. प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण यांच्या स्तरावरील आदेश विधीग्राह्य समजण्यात येतील.
VIII. संदर्भाधीन क्र.२ मधील शासन निर्णयान्वये विहित केलेला आहारतक्ता (Diet Chart) सर्व शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळांमध्ये लावावा.
IX. शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना देण्यात येणाऱ्या जेवणाचा दर्जा तपासण्याकरिता बाह्यस्त्रोताव्दारे आहारतज्ञ नियुक्त करून त्यांच्याकडून नियमितपणे जेवणाचा दर्जा तपासून घ्यावा. तसेच, प्रत्येक वसतिगृहनिहाय जेवण तपासणी व्यवस्थापन समिती स्थापन करावी.
X. भोजन पुरवठादाराने निविदेतील अटी व शर्तीचा (Terms and Conditions) भंग केल्यास तो दंडास पात्र असेल, त्यासाठी आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांनी दंडाचे निकष निश्चित करून त्यास शासनाची मान्यता घ्यावी.
XI. भोजन पुरवठादाराने मध्येच त्याची सेवा बंद केली तर पुरवठादार संस्थेवर नियमानुसार कारवाई करण्यात येईल व सदर पुरवठादार दंडास पात्र असेल.
XII. पुरवठादार संस्थांनी निविदेतील अटी व शर्तीचे पालन करत नसल्याचे आढळून आल्यास संबंधित सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे मार्फत शासनास अहवाल सादर करावा. भोजन पुरवठादार दोषी आढळल्यास भोजन पुरवठा रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
XIII. प्रत्येक शासकीय वसतिगृह व निवासी शाळेत भोजन आहार नोंदवही (चव रजिस्टर) ठेवण्यात यावी व त्यामध्ये दररोज विद्यार्थ्यांचे अभिप्राय नोंदविण्यात यावेत.
XIV. निविदेतील पुरवठा कालावधी हा ३ वर्षासाठी राहील. तथापि, दरवर्षी भोजन पुरवठादारांच्या कामाचे मुल्यमापन समाधानकारक आहे, याबाबत आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांच्याकडून अहवाल प्राप्त झाल्यानंतर पुढील वर्षी भोजन पुरवठा चालू ठेवण्याबाबत शासन स्तरावरून निर्णय घेण्यात येईल.
XV. आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांच्याकडून ई-निविदेतील अट क्र. २७ नुसार भोजन पुरवठादार संस्थेचे काम समाधानकारक आहे, याबाबतचा अहवाल प्राप्त झाल्यास सदर भोजन पुरवठादार संस्थेस वार्षिक ८ टक्के दरवाढ देय राहील.
XVI. शासनाचे प्रचलित नियम, निविदेतील अटी व शर्ती आणि उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय, दिनांक १.१२.२०१६ मधील सर्व तरतुदी व त्यासंदर्भात वेळोवेळी निर्गमित होणाऱ्या शासन आदेशातील सर्व तरतुदींचे काटेकोरपणे पालन करावे.
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०२०/प्र.क्र.२५-क/शिक्षण-२
XVII. सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण यांनी दर दोन महिन्यांनी वसतिगृह व निवासी शाळेस भेट देऊन आहार नोंदवहित अभिप्राय नोंदविणे बंधनकारक राहील.
XVIII. भोजन पुरवठादाराने मध्येच भोजन पुरवठा बंद केल्यास सदर शासकीय वसतिगृह/निवासी शाळेतील विद्यार्थ्यांच्या भोजनाची तात्पुरती व्यवस्था संबंधित प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण यांनी करावी.
XIX. शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळेसाठी राबविण्यात येणाऱ्या ई-निविदा प्रक्रियेसंदर्भात मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट याचिका क्रमांक ९८३७/२२ १६१११/२२,१६११२/२२,१६११३/२२,१६११४/२२, १६११५/२२, ४३७/२३ तसेच, मा. मुंबई उच्च न्यायालयाच्या नागपूर खंडपीठात दाखल रिट याचिका क्र. १७१३/२३ मधील निर्णयाच्या अधीन राहून कार्यारंभ आदेश (Work Order) निर्गमित करण्यात येत आहेत.
XX. शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना भोजन पुरवठा करण्यासाठी लागणारा खर्च हा लेखाशिर्ष २२२५-३३४२, २२२५-०२८१, २२२५-०९१३, व २२२५- D११७ या लेखाशिर्षाखाली मंजूर केलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात येईल.