# Page 1
जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, धुळे येथील अध्यक्ष पदाचा अतिरिक्त कार्यभार अन्य अधिकाऱ्याकडे सोपविणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक-सकआ-२०२३/प्र.क्र. १९६/आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- २० नोव्हेबर, २०२३
वाचा:- १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन आदेश क्र.सकआ-२०२३/प्र.क्र. १९६/ आस्था-२, दि. ०६.१०.२०२३ २) महासंचालक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे यांचे पत्र क्र. सीव्हीसी/ कायां १३(२)/अध्यक्ष/अ.का. बाबत/धुळे/२०२३/५४९८, दि. २०.१०.२०२३
शासन आदेश: श्री. महेंद्र हरपळकर, अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, छत्रपती संभाजीनगर यांचेकडे संदर्भ क्र. १ येथील दि. ०६.१०.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, धुळे या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्यात आला होता. तथापि, श्री. महेंद्र हरपळकर यांनी सदर पदाचा अतिरिक्त कार्यभार अद्यापपर्यंत स्विकारला नसल्याने समिती स्तरावर जाती दावा प्रस्ताव अध्यक्ष यांच्या स्वाक्षरीस्तव प्रलंबित असल्याने निर्णय घेण्यास अडचणी येत असल्याबाबत संदर्भ क्र. २ च्या पत्रान्वये महासंचालक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे यांनी कळविले आहे. त्यानुसार श्री.
महेंद्र हरपळकर, अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, छत्रपती संभाजीनगर यांचेकडे संदर्भ क्र. १ अन्वये सोपविण्यात आलेला अतिरिक्त कार्यभार रद्द करुन श्रीमती गितांजली बाविस्कर, अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, नाशिक यांचेकडे अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, धुळे या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
२. श्रीमती गितांजली बाविस्कर, अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, नाशिक यांनी स्वत:च्या पदाची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या सांभाळून त्यांचेकडे सोपविण्यात आलेल्या अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, धुळे या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार सांभाळावा.
३. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून, त्याचा सांकेतांक २०२३११२११९०३४४४०२२ असा आहे. हे आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षाकित करुन काढण्यात येत आहेत.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
DINESH
RAMCHANDRA 48a8d21dc84bc01be, postalCode=400032, st=Maharashtra, DINGLE
( दि. रा. डिंगळे )
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, (१) श्री. महेंद्र हरपळकर, अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, छत्रपती संभाजीनगर (२) श्रीमती गितांजली बाविस्कर, अध्यक्ष, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, नाशिक
प्रत (१) आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: सकआ-२०२३/प्र.क्र. १९६/आस्था-२
(२) महासंचालक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे (३) प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, छत्रपती संभाजीनगर/धुळे/नाशिक (४) उपायुक्त तथा सदस्य, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, छत्रपती संभाजीनगर/धुळे/नाशिक (५) महालेखापाल (लेखापरीक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र - १/२, मुंबई/नागपूर (६) जिल्हा कोषागार अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर/धुळे/नाशिक (७) सर्व सह सचिव/उप सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई (८) सचिव (सा.न्या.) यांचे स्विय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई (९) निवडनस्ती आस्था-२
पृष्ठ २ पैकी २