# Page 1
उप सचिवांचे पद श्रेणी वाढ करुन सह सचिव पदात रुपांतरीत करणे व सदर रुपांतरीत पदावर श्री.
सो.ना.बागुल, सह सचिव यांची नियुक्ती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: आस्थाप्र-२०२३/प्र.क्र.१६३/आस्था-१,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक: २७ जुलै,२०२३.
वाचा: १. सामान्य प्रशासन विभागाचे आदेश क्र.उसब-१३२३/प्र.क्र.२२/का.१४, दि.२७.०६.२०२३.
२. कार्यालयीन आदेश, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
समक्रमांक, दि. ३०.६.२०२३.
शासन निर्णय: सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दि.२७.०६.२०२३ च्या आदेशांन्वये श्री.
सो.ना.बागुल, सह सचिव यांना सह सचिव पदावर या विभागात पदस्थापना दर्शविण्यात आली आहे.
त्यानुसार संदर्भ क्र.२ येथील विभागाच्या दि. ३०.६.२०२३ च्या आदेशांन्वये श्री. सो. ना. बागुल, सह सचिव यांना सह सचिव पदावर दि. ३०.६.२०२३ (म.नं.) पासून रुजू करुन घेण्यात आले आहे. तथापि, या विभागात सह सचिवांचे पद उपलब्ध नसल्याने उप सचिव संवर्गातील वेतनस्तर (एस-२५ रु.७८८०० २०९२००/- मधील रिक्त पद वेतनस्तर (एस- २७ रु. १२३१००-२१५९००) मध्ये श्रेणी वाढ करुन दि.०१.०७.२०२३ (म.पू.) पासून सह सचिव या पदात रुपांतरीत करण्यात येत आहे. रुपांतरीत झालेल्या सदर पदावर श्री. सो.ना. बागुल, सह सचिव यांची दि.३०.६.२०२३ (म.नं.) पासून पदस्थापना करण्यात येत आहे. सह सचिव पदात श्रेणीवाढ केलेले पद श्री. सो. ना. बागुल, सह सचिव हे त्या पदावर कार्यरत असेपर्यंतच अस्तित्वात राहील, त्यानंतर ते पद आपोआप मूळ पदामध्ये रुपांतरीत व श्रेणी अवनत होईल.
२. यावरील होणारा खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये मंजूर झालेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2