# Page 1
मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार सामाजिक न्याय विभागाच्या नियंत्रणाखाली राज्यात कायमस्वरुपी विनाअनुदान तत्वावर नवीन समाजकार्य महाविद्यालय स्थापनेस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : याचिका २०२२/प्र.क्र. २६४ / सामासू मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०२३
संदर्भ : शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. सकाम २०२२/ प्र.क्र. २६४/सामासू, दिनांक १ फेब्रुवारी, २०२३
शुध्दीपत्रक : मा. मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेने व मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार सामाजिक न्याय विभागाच्या नियंत्रणाखाली राज्यात कायमस्वरुपी विनाअनुदान तत्वावर नवीन समाजकार्य महाविद्यालय स्थापनेस संदर्भाधिन दिनांक १ फेब्रुवारी, २०२३च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
२. तथापि सदर शासन निर्णयातील मान्यता देण्यात आलेल्या संस्थांच्या यादीमधील अनुक्रमांक ११ मध्ये संस्थेचे नाव :- दृष्टी बहुउद्देशीय संस्था, राळेगांव, जि. अमरावती, समाजकार्य महाविद्यालयाचे नाव :- ज्ञान विहार समाजकार्य महाविद्यालय आर्वी ता. आर्वी, जि. वर्धा असे अनावधानाने टंकलिखीत करण्यात आलेले आहे.
तथापि त्याऐवजी सदर संस्थेचे नाव :- दृष्टी बहुउद्देशीय संस्था, राळेगांव, जि. यवतमाळ, तसेच समाजकार्य महाविद्यालयाचे नाव :- ज्ञानविहार समाजकार्य महाविद्यालय आर्वी ता. आर्वी, जि. वर्धा असे सुधारुन वाचण्यात यावे.