# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना.
कोल्हापूर महानगरपालिका हद्दीतील श्रीमंत राजर्षी शाहू महाराज यांच्या समाधी स्थळाचे सुशोभिकरण व इतर कामे करण्यासाठी निधी मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : सावियो-२०२१/प्र.क्र.१३२/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:२८ एप्रिल, २०२३.
वाचा : १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दिनांक ०९ मार्च, २०१८.
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दिनांक २८ जुलै,२०२१.
३. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दिनांक २८ जून, २०२२.
प्रस्तावना : कोल्हापूर महानगरपालिका हद्दीतील श्रीमंत राजश्री शाहु महाराज यांच्या समाधी स्थळाचे सुशोभीकरण व इतर कामे करण्यासाठी संदर्भ क्रमांक ३ च्या शासन निर्णयान्वये रु.९,४०,५६,१०८/ इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर प्रकरणी सदर प्रकल्पाची जमीन सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या नावे करणे आवश्यक राहील, ही संदर्भ क्रमांक २ च्या शासन निर्णयातील अट शिथिल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : कोल्हापूर महानगरपालिका हद्दीतील श्रीमंत राजश्री शाहु महाराज यांच्या समाधी स्थळाचे सुशोभीकरण व इतर कामे करण्यासाठी सदर प्रकल्पाची जमीन सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या नावे करणे आवश्यक राहील, ही संदर्भ क्रमांक २ च्या शासन निर्णयाच्या परिच्छेद ३ मधील अट सदर प्रकरणी शिथिल करण्यात येत आहे.
# Page 2