# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक
विकास योजने अंतर्गत ठाणे महानगरपालिका
क्षेत्रातील घोडबंदर रोड येथील कासारवडवली
पोलिस स्टेशन जवळील विकास प्रस्ताव क्रमांक
८९/१२९ या सुविधा भुखंडावर डॉ. बाबासाहेब
आंबेडकर सांस्कृतिक भवन व विपश्यना केंद्र
प्रकल्पास निधी वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : सावियो २०२१/प्र.क्र.१३६ /अजाक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १९ सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ : १.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन ज्ञापन, क्र.सावियो-२०२१
/प्र.क्र.१३६/अजाक, दिनांक ३० मार्च, २०२२
२.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन पुरकपत्र, क्र.सावियो-२०२१
/प्र.क्र.१३६ /अजाक, दिनांक १३ जून, २०२२
३.सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, ठाणे यांचे पत्र जा.क्र. सआसकठा/
सा.वि.यो./ठामपा/८९.१२९/निधीवितरण/२०२४-२५/२०४७, दिनांक २३ जुलै, २०२४
प्रस्तावना:-
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत ठाणे महानगरपालिका
क्षेत्रातील घोडबंदर रोड येथील कासारवडवली पोलिस स्टेशन जवळील विकास प्रस्ताव क्रमांक
८९/१२९ या सुविधा भुखंडावर डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सांस्कृतिक भवन व विपश्यना केंद्र
बांधण्याबाबतच्या प्रकल्पास दिनांक १३ जून, २०२२ रोजीच्या पुरक पत्रान्वये प्रशासकिय मान्यता
प्रदान करण्यात आलेली आहे.
सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, ठाणे यांनी संदर्भाधीन क्र.३ येथील पत्रान्वये सद्यस्थितीत
सदर प्रकल्पाचे काम प्रगतीपथावर असून सदर कामाकरीता रक्कम रूपये ४.६४ कोटी इतका खर्च
झालेला असे कळविले आहे. त्यानुसार सदर प्रकल्पाचा निधी त्यांच्या कार्यालयास मिळण्याबाबत
विनंती केली आहे.
शासन ज्ञापन दिनांक ३०, मार्च २०२२ अन्वये सदर प्रकल्पाच्या एकूण १० टक्के प्रमाणे १.४०
कोटी इतक्या रक्कमेस मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. तथापि, सदर प्रकल्पाच्या कामासाठी
दिनांक ०७ नोव्हेंबर, २०२२ रोजी सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, ठाणे यांना रूपये १४.०० लक्ष
इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. सबब, यापुर्वी वितरणाकरीता प्रलंबित असलेला रुपये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सावियो २०२१/प्र.क्र.१३६ /अजाक,
१.२६ कोटी इतका निधी सन २०२४-२५ करीता करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:-
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत ठाणे महानगरपालिका
क्षेत्रातील घोडबंदर रोड येथील कासारवडवली पोलिस स्टेशन जवळील विकास प्रस्ताव क्रमांक
८९/१२९ या सुविधा भुखंडावर डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सांस्कृतिक भवन व विपश्यना केंद्र
बांधण्याबाबतच्या प्रकल्पास सदर योजनेकरिता चालू आर्थिक वर्ष सन २०२४-२५ करीता करण्यात
आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून रुपये १.२६ कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास शासनाची
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या बाबीवर होणारा खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२४-
२५ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एन-३
२२२५ अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक
यांचे कल्याण
०१अनुसूचित जातींचे कल्याण
(०४) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना
(०४) (०१) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना राबविणे
(अ.जा.उ.यो) (कार्यक्रम)
२७ लहान बांधकामे
(२२२५ एफ०८५)
३. संदर्भाधीन शासन ज्ञापन क्र.१ मधील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील. विहित अटी व
शतींची पुर्तता झाल्यानंतरच निधी वितरीत करण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3