# Page 1
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना
अर्थसहाय्य करण्याच्या योजनेंतर्गत ८२
संस्थांची मान्यता रद्द करण्याच्या प्रस्तावित
यादीतून नाव कमी करण्या / वगळण्याबाबत
शिवराज इंडस्रीयल को-ऑप. सोसायटी
लि., निलंगा, जि. लातूर.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश, क्रमांक: मासाका-२०२४/प्र. क्र. ३० /अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २८ फेब्रुवारी, २०२४.
शासन आदेश
शासनाकडून झालेल्या कार्यवाहीच्या अनुषंगाने आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य,
पुणे यांच्याकडून त्यांच्या दिनांक ०१ नोव्हेंबर, २०२३च्या पत्रान्वये शिवराज इंडस्रीयल को-ऑप.
सोसायटी लि., निलंगा, जि. लातूर या संस्थेबाबत शासनास सादर झालेल्या प्रस्तावाची तपासणी
करताना, सदर संस्थेने अटी व शतींची पूर्तता केलेली असल्याची खातरजमा झालेली असल्यामुळे
सदर संस्थेचे नाव अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य करण्याच्या योजनेंतर्गत ८२
संस्थांची मान्यता रद्द करण्याच्या प्रस्तावित यादीतून कमी करण्यात / वगळण्यात येत आहे.
सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध