# Page 1
व्यवस्थापकीय संचालक व निबंधक,
अण्णाभाऊ साठे संशोधन व प्रशिक्षण संस्था
(आर्टी) या पदांच्या कार्यभाराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक : सान्यावि-२०२४/प्र.क्र.२८(भाग-१)/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९ जुलै ,२०२४.
वाचा:- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. सान्यावि २०२४ /प्र.क्र.२८
/बांधकामे, दि.१६.०७.२०२४
शासन आदेश:-
अण्णा भाऊ साठे संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (आर्टी) या संस्थेच्या व्यवस्थापकीय
संचालक पदाचा अतिरिक्त कार्यभार प्रशासकीय सोयीकरीता महासंचालक, डॉ.बाबासाहेब
आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, (बार्टी), पुणे यांना, देण्यात येत असून निबंधक पदाचा अतिरीक्त
कार्यभार प्रशासकीय सोयीकरीता निबंधक, डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था,
(बार्टी), पुणे यांना देण्यात येत आहे.
तसेच, अण्णा भाऊ साठे संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (आर्टी) यांना आवश्यकतेप्रमाणे इतर
आवश्यक कर्मचारीवृंद बायस्त्रोताव्दारे उपलब्ध करून घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2