# Page 1
केंद्र पुरस्कृत शालेय पोषण आहार योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्गाकरीता सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत.
केंद्र हिस्सा (लेखाशिर्ष २२०२ आय ७६४ )
राज्य हिस्सा (लेखाशिर्ष २२०२ आय ७७३)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२३/प्र.क्र. ६१ /अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.०८/१२/२०२३
२) शालेय शिक्षण विभागाची नस्ती क्र.शापोआ-२०२३/प्र.क्र.१८६/एस.डी.३
प्रस्तावना :-
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०८.१२.२०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षाकरिता केंद्र पुरस्कृत योजनांसाठी निधी वितरणासाठी निदेश दिले आहे. अनुसूचित जाती उप योनजेंतर्गत
शालेय शिक्षण विभागाकडून अंमलबजावणी करण्यात येत असलेल्या केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण
(पुर्वीची शालेय पोषण आहार ) या योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकासाठी सन २०२३-२४ मध्ये केंद्र हिस्सा
रु.२५१९.०७ लाख व राज्य हिस्सा रु.२४७१.९४ लाख वितरीत करण्याबाबत शालेय शिक्षण विभागाकडून
संदर्भाधीन क्र.२ च्या नस्ती वर सादर करण्यात आलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन निधी वितरणाची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण (पुर्वीची शालेय पोषण आहार ) या योजनेंतर्गत अनुसूचित
जाती प्रवर्गासाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील मागणी क्र.एन-२, २२०२, शालेय पोषण आहार योजनेंतर्गत
सन २०२३-२४ च्या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून खालीलप्रमाणे वितरीत व खर्च करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
(रुपये लाखात)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | योजनेचे नांव व लेखाशिर्ष | सन २०२३-२४मधील अर्थसंकल्पीय तरतूद | या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येत असलेली तरतूद |
| १ | प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण (केंद्र हिस्सा ६०%) (२२०२आय७६४) | २३५०७.९७ | २५१९.०७ |
| २ | प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण (राज्य हिस्सा ४०%) (२२०२आय७७३) | १५६७१.३२ | २४७१.९४ |
|  | एकुण | ३९१७९.२९ | ४९९१.०१ |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्तप्रमाणे एकूण रु.४९९१.०१ लाख (अक्षरी रुपये एकोणपन्नास कोटी एक्क्याण्णव लाख एक हजार
फक्त) इतर निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव, शालेय शिक्षण विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी
वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे. सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२३/प्र.क्र. ६१ /अर्थसंकल्प (विघयो)
पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर
आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून
झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय
माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक
उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व शालेय शिक्षण विभाग यांना प्रत्येक
महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०८.१२.२०२३ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन
करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि०८.१२.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध