# Page 1
अतिरिक्त आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे
या पदावरील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ
देणेबाबत..
डॉ. दिनेश डोके, अतिरिक्त मुख्य
कार्यकारी अधिकारी (निवडश्रेणी)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः सकआ-२०२०/प्र.क्र.१४२/आस्था-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
तारीख: ३१ मे, २०२४
वाचा-
१.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन आदेश क्रमांक- सकआ-२०२० /प्र.क्र. १४२ /आस्था-२, दि.०६.११.२०२०
२.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन आदेश क्रमांक- सकआ-२०२०/प्र.क्र. १४२/
आस्था-२, दि.२४.०८.२०२१ ३.ग्राम विकास विभाग, शासन आदेश क्र.मविसे-१०२०/प्र.क्र.४९/२०२०/आस्था-३,
दि.०९.०९.२०२१.
४.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन आदेश क्रमांक-सकआ-२०२०/प्र.क्र.
१४२/आस्था-२, दि. ०२.०८.२०२३
प्रस्तावना :-
डॉ. दिनेश डोके, अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी (ग्राम विकास विभाग) यांची प्रकल्प संचालक, डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे या पदावर शासन पत्र दि.२३.०८.२०१८ अन्वये तीन
वर्षाकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर श्री.दिनेश डोके यांची दि.०६.११.२०२०
रोजीच्या शासन आदेशान्वये अतिरिक्त आयुक्त समाज कल्याण, पुणे या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात आली आहे. तसेच डॉ. दिनेश डोके यांना दि.२४.०८.२०२१ रोजीच्या शासन आदेशान्वये २ वषे इतक्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली आहे. तसेच सदर मुदतवाढ शासन आदेश दि. ०२.०८.२०२३ अन्वये
दि. ३१.०५.२०२४ पयंतच्या कालावधीसाठी वाढविण्यात आली आहे. तथापि, डॉ. दिनेश डोके यांना
सेवानिवृत्तीस एक महिन्याच्या कालावधी शिल्लक असल्याने व विभागास त्यांचे सेवेची आवश्यकता असल्याने त्यांचा अतिरिक्त आयुक्त, समाज कल्याण या पदावरील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि. ०१.०६.२०२४ पासून
दि. ३०.०६.२०२४ अखेरपयंत एक विशेषबाब म्हणून वाढविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
डॉ. दिनेश डोके, अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी (निवडश्रेणी), ग्राम विकास विभाग यांना शासन
आदेश दि.०६.११.२०२० अन्वये अतिरिक्त आयुक्त, समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे या पदावर देण्यात
आलेल्या प्रतिनियुक्तीस शासन आदेश दि. ०२.०८.२०२३ अन्वये दि.२२.०८.२०२३ पासून दि.३१.०५.२०२४ पयंतच्या कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्यात आली असून त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि. ३१.०५.२०२४
रोजी संपुष्ट्टात येत आहे. तथापि, विभागास त्यांचे सेवेची आवश्यकता असल्याने लोकहितार्थ त्यांचे
प्रतिनियुक्तीस एक विशेष बाब म्हणून दि. ०१.०६.२०२४ पासून दि. ३०.०६.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सकआ-२०२०/प्र.क्र.१४२/आस्था-२
२. डॉ. दिनेश डोके यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबत शासन आदेश दि.०६.११.२०२० मधील इतर सर्व अटी व
शर्ती लागू राहतील.
३. डॉ. दिनेश डोके यांचा अतिरिक्त आयुक्त, समाज कल्याण पुणे या पदावरील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ
देण्यात आल्यामुळे त्यांचेकडे पूर्वी सोपविण्यात आलेल्या पदांचा अतिरिक्त कार्यभार दि. ३०.०६.२०२४ पयंत
कायम ठेवण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध