# Page 1
संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व इतर
विशेष सहाय्य योजनांच्या क्षेत्रिय
कार्यालयांकरिता संगणक खरेदी करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :विसयो-२०२४/प्र.क्र.३१/विसयो
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १३ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा:-
१.शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक:- भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/
भाग-III/ उद्योग-४, दि.१ डिसेंबर, २०१६.
२.शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक:- संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र. २१५/
उद्योग-४, दि.२४ ऑगष्ट्ट, २०१७.
३.शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक:- भांखस-२०१७/प्र.क्र.
२०४/उद्योग-४, दि.०८ डिसेंबर, २०१७.
४.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. सीओम-
२०२०/प्र.क्र.७/संगणक, दि.०४ जानेवारी, २०२१.
५.शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक:- भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/
उद्योग-४, दि.०७ मे, २०२१.
प्रस्तावना :-
संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजना या
योजनेतील लाभार्थ्यांना अर्थसहाय्याचे वितरण डी.बी.टी. पोर्टलद्वारे करण्याचा निर्णय घेण्यात
आला आहे. त्यानुषंगाने महाआयटी कापोरेशन लिमिटेड यांना कार्यादेश देण्यात आला असून
त्यांनी डी.बी.टी. पोर्टल विकसित केले आहे. सदर पोर्टलवर योजनेतील लाभार्थ्यांची माहिती
भरणे आवश्यक असून त्याची कार्यवाही जिल्हा/तालुकास्तरावर सुरु आहे. विविध
जिल्हाधिकारी कार्यालयांनी कार्यालयात असलेले संगणक जुने अथवा नादुरुस्त असल्याने
नवीन संगणक उपलब्ध करुन देण्याची मागणी केलेली आहे. यास्तव योजनेतील लाभार्थ्यांना
अर्थसहाय्याचे वितरण डी.बी.टी. पोर्टलद्वारे करण्याकरिता क्षेत्रिय कार्यालयात अद्ययावत
संगणक असणे आवश्यक आहे.
त्यानुसार संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व इतर विशेष सहाय्य योजनांच्या
क्षेत्रिय कार्यालयांकरिता ४२५ संगणक खरेदी करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व इतर विशेष सहाय्य योजनांच्या क्षेत्रिय
कार्यालयांकरिता संगणक उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भाधीन कार्यपध्दतीचा
अवलंब करुन गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलद्वारे ऑनलाईन निविदेद्वारे ४२५ संगणक
खरेदी करण्यासाठी अंदाजित रुपये ४,९७,२५,०००/- (रुपये चार कोटी सत्याण्णव लक्ष
पंचवीस हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या मर्यादेत अंदाजित खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे. GeM पोर्टलवरुन खरेदी करावयाच्या धोरणानुसार सदर खरेदीची रक्कम रुपये १०
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसयो-२०२४/प्र.क्र.३१/विसयो
लाखापेक्षा अधिक असल्याने निविदा (Online Bidding) पध्दतीने न्यूनतम पुरवठदार अंतिम
केल्यानंतर संबंधितास खरेदीबाबतचे कार्यादेश (Work Order) देण्यात येतील.
२. प्रस्तुत संगणकाचे Specification माहिती व तंत्रज्ञान विभागाकडून प्रमाणित करुन
घेण्यात आले असून संगणक Specification चे परिशिष्ट्ट सोबत जोडले आहे.
३. यासाठी होणारा खर्च सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग एन-३, २२३५-
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२-समाजकल्याण, १०४-वृध्द विकलांग व निराश्रीत व्यक्तींचे
कल्याण (०८) (०८) संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्ती वेतन
योजना अंमलबजावणीसाठी प्रशासकीय खर्च (२२३५ ३१२१) ५०-इतर खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदरहू शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका-१९७८, मधील भाग पहिला, उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७ अ नियम ७६
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारान्वये व
दि.१०/०९/२०२४ रोजी झालेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत झालेल्या
निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3