# Page 1
श्री.आनंदराव अडसूळ, अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य
अनुसूचित जाती जमाती आयोग यांना मंत्री दर्जा
देण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीबीसी-२०२२/प्र.क्र.१३३(भाग-२)/मावक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०००३२.
दिनांक :- ०४, ऑक्टोबर, २०२४
वाचा -:
१.शासन निर्णय,सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग विभाग, क्र.-रामाआ-
२००३/प्र.क्र.१७५/मावक-१, दि. १ मार्च, २००५.
२.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र.:-सीबीसी-२०२२/प्र.क्र.१३३(भाग-
२)/मावक, दि.१६ सप्टेंबर, २०२४.
प्रस्तावना -:
वाचा येथील क्र.१ अन्वये गठीत केलेल्या महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती आयोगावर
वाचा क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये श्री.आनंदराव अडसूळ यांची अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित
जाती जमाती आयोग म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन श्री.आनंदराव अडसूळ,
अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती आयोग यांना मंत्री दर्जा देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वाचा येथील क्र.१ अन्वये गठीत केलेल्या महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती आयोगावर
वाचा क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये श्री.आनंदराव अडसूळ यांची अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित
जाती जमाती आयोग म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन श्री.आनंदराव अडसूळ,
अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती आयोग यांना याद्वारे मंत्री दर्जा देण्यात येत आहे.
२. श्री.आनंदराव अडसूळ, अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती आयोग यांना वाचा
क्र. १ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार सेवा सुविधा अनुज्ञेय राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2