# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक
विकास योजना
मौजे गारगोटी, ता. भुदरगड, जि. कोल्हापुर येथे डॉ.
बाबासाहेब आंबेडकर भवन इमारतीचे बांधकाम
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : सावियो-२०२४/प्र.क्र. ०२ /अजाक
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई
दिनांक :- १४ मार्च, २०२४.
वाचा : १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : दवसू-२०१५/
प्र.क्र.३४७/ अजाक, दिनांक ०९ मार्च, २०१८
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : सावियो-
२०२१/ प्र.क्र.१९/अजाक, दिनांक २८ जुलै, २०२१
३. जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांचे पत्र, दिनांक ११ सप्टेंबर, २०२३.
प्रस्तावना:
जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांनी संदभांकित पत्रान्वये भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब
आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत मौजे गारगोटी, ता. भुदरगड, जि. कोल्हापुर येथे डॉ
बाबासाहेब आंबेडकर भवन इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी निधी मिळण्याबाबत प्रस्ताव सादर
केलेला आहे.
२.त्यास अनुसरुन, मौजे गारगोटी, ता. भुदरगड, जि. कोल्हापुर येथे डॉ. बाबासाहेब
आंबेडकर भवन इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
मौजे गारगोटी, ता. भुदरगड, जि. कोल्हापुर येथे डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर भवन
इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या दरसूचीवर आधारीत रुपये
४,९०,७२,४१४/- इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
२. सदर अंदाजपत्रकाची सार्वजनिक बांधकाम विभागाने (क्षेत्रिय) तपासणी करुन सदर
अंदाजपत्रकास क्षेत्रिय स्तरावरील सवोच्च तांत्रिक अधिकारी असलेल्या संबंधित मुख्य अभियंता
म्हणजेच मुख्य अभियंता स्थापत्य व मुख्य अभियंता विद्युत, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक
विभाग, पुणे यांची सहमती प्राप्त झालेली आहे. त्यानुसार त्यांनी केलेल्या पुनरावृती पत्रकावरील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सावियो-२०२४/प्र.क्र. ०२ /अजाक
(RECAPULATION SHEET) प्रति स्वाक्षरीस (Countersigned) अनुलक्षून वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका,१९७८, भाग- पहिला, उप विभाग-पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम
पुस्तिकेंतर्गत परिच्छेदांखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांमधील परिच्छेद
क्रमांक १३४(१)मधील अट क्रमांक ९प्रमाणे रुपये ४,९०,७२,४१४/- कोटी इतक्या रकमेस
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. ही मान्यता शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ व २० सप्टेंबर, २०१९
अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग- पहिला, उप विभाग-पाच, महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेंतर्गत परिच्छेदांखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय
अधिकारांमधील परिच्छेद क्रमांक १३४(१)मधील प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार मंजूर
करण्यात येत आहे.
४. सदर मौजे गारगोटी, ता. भुदरगड, जि. कोल्हापुर येथे डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर भवन
इमारतीचे बांधकाम करण्याबाबतच्या कामासाठी येणारा खर्च :
मागणी क्रमांक एन-३
मुख्य लेखाशीर्ष २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व
अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण,
०१, अनुसूचित जातींचे कल्याण,
(०४) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना
(०४) (०१) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना
(अ.जा.उ.यो.) (कार्यक्रम)
२७,लहान बांधकामे
२२२५ F ०८५
सद्यस्थितीत सदर प्रकल्पाकरिता १०% निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे. उर्वरित
निधी वित्त विभागाकडून जसा प्राप्त होईल. तसेच, कामाच्या प्रगतिनुसार वितरीत करण्यात
येईल.
५. सदर प्रस्तावित मौजे गारगोटी, ता. भुदरगड, जि. कोल्हापुर येथे डॉ बाबासाहेब
आंबेडकर भवन इमारतीचे बांधकाम, विषयांकीत योजनेचे नियम, तरतुदी, बाबी, अटी आणि
वित्तीय अधिकारांतर्गत असलेल्या अटी, याचे पालन होईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
६. सदर प्रकल्पाची उभारणी करण्याकरिता जमीन ही सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभागाच्या नावे करणे आवश्यक राहील.
७. प्रकल्प पूर्णात्वास आल्यानंतर त्याची देखभाल व दुरुस्तीची जबाबदारी ग्रामपंचायत,
गारगोटी, ता. भुदरगड, जि. कोल्हापूर यांची राहील.
८. सदर योजनेअंतर्गत मंजूर प्रकल्पाचा लाभ अनुसूचीत जाती व नवबौद्ध घटकातील
व्यक्तीनाच होईल, याची खात्री सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, कोल्हापूर यांनी करावी.
९. मौजे गारगोटी, ता. भुदरगड, जि. कोल्हापुर येथील डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर भवन ही
वास्तु शासनाच्या अनुदानातून करण्यात येणार असल्यामुळे त्याचा वाणिज्यीक वापर करता
येणार नाही.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सावियो-२०२४/प्र.क्र. ०२ /अजाक
१०. सदर ज्ञापन, शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ व २० सप्टेंबर,
२०१९ यातील तरतुदीनुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या