# Page 1
राष्ट्रीय सामाजिक सहाय्य कार्यक्रमातंर्गत विशेष
सहाय्य योजनांचे सामाजिक अंकेक्षणाकरीता
अग्रीम खर्चास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शासन निर्णय क्रमांक: विसयो-२०२२/प्र.क्र. ९४/विसयो
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२४.
वाचा :- १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विसयो २०१८/प्र.क्र.६२/विसयो,
दिनांक २०.०८.२०१९,
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विसयो २०२२/प्र.क्र.१२०/विसयो,
दिनांक ०५.०७.२०२३.
३) केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे क्र. J-१६०१९/०१/२०१७-NSAP (३५४२३५),
दिनांक १५.०९.२०२२.
४) संचालक, महाराष्ट्र राज्य सामाजिक अंकेक्षण व पारदर्शकता सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्र.
नयोप्र-३८२३/प्र.क्र.११/साअंसो, दिनांक २४.०७.२०२३ व २९.०८.२०२३
प्रस्तावना :-
राष्ट्रीय सामाजिक सहाय्य कार्यक्रमातंर्गत केंद्र पुरस्कृत इंदिरा गांधी राष्ट्रीय वृध्दापकाळ
निवृत्तीवेतन योजना, इंदिरा गांधी राष्ट्रीय विधवा निवृत्तीवेतन योजना, इंदिरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग
निवृत्तीवेतन योजना व राष्ट्रीय कुटुंब लाभ योजना तसेच राज्य पुरस्कृत संजय गांधी निराधार अनुदान
योजना व श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्ती वेतन योजना या योजना राज्यात राबविण्यात येतात. केंद्र शासनाने
केंद्र पुरस्कृत योजनांचे सामाजिक अंकेक्षण करण्याचे निदेश संदर्भ क्रमांक ३ येथील पत्रान्वये दिलेले
आहेत. केंद्र पुरस्कृत व राज्य पुरस्कृत या योजना एकमेकींना पूरक आहेत. संचालक, महाराष्ट्र राज्य
सामाजिक अंकेक्षण व पारदर्शकता सोसायटी, मुंबई यांच्या संदर्भ क्रमांक ४ येथील पत्रान्वये विशेष सहाय्य
योजनांचे ६० ग्रामपंचायत क्षेत्रात करावयाच्या एका अंकेक्षणासाठी रु. ८,२४,४००/- इतका खर्च येणार आहे.
सुरुवातीला आवश्यक असलेल्या निधीपैकी ४० टक्के म्हणजेच रु. ३,२९,७६०/- इतका निधी अग्रीम
देण्याची मागणी केली आहे. त्यानुसार सदरहू योजनांचे प्रत्येक महसूल विभागात प्रत्येकी २ जिल्यातील
२ तालुक्यांचे असे राज्यात एकूण १२ तालुक्यांचे (प्रत्येक तालुक्यात ६० ग्रामपंचायतीत) सामाजिक अंकेक्षण
करण्याचा निर्णय घेण्यात आला असून सदर सामाजिक अंकेक्षणाकरीता अग्रीमास मंजूरी देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत इंदिरा गांधी राष्ट्रीय वृध्दापकाळ निवृत्तीवेतन योजना, इंदिरा गांधी राष्ट्रीय विधवा
निवृत्तीवेतन योजना, इंदिरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग निवृत्तीवेतन योजना व राष्ट्रीय कुटुंब लाभ योजना तसेच
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसयो-२०२२/प्र.क्र. ९४/विसयो
राज्य पुरस्कृत संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्ती वेतन योजना या
योजनांचे प्रत्येक महसूल विभागात प्रत्येकी २ जिल्यातील २ तालुक्यांचे असे राज्यात एकूण १२ तालुक्यांचे
प्रत्येक तालुक्यात ६० ग्रामपंचायतीत करावयाच्या सामाजिक अंकक्षेणासाठी रु.३९,५७,१२०/-
(रु.एकोणचाळीस लक्ष सत्तावन हजार एकशे वीस फक्त) इतक्या अग्रीम खर्चास तपशिलवार देयके व
उपयोगिता प्रमाणपत्र विभागास सादर करण्याच्या अटींच्या अधीन राहून महाराष्ट्र राज्य सामाजिक अंकेक्षण
व पारदर्शकता सोसायटी, मुंबई यांना देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सामाजिक अंकेक्षण करावयाच्या जिल्हा व तालुक्यांची यादी पुढीलप्रमाणे:-
------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | महसूल विभाग | जिल्हा | सामाजिक अंकेक्षण करावयाचा तालुका |
| १ | कोकण | ठाणे | भिवंडी |
| रायगड | महाड |
| २ | नाशिक | नाशिक | मालेगाव (शहर) |
| अहमदनगर | कोपरगाव |
| ३ | पुणे | पुणे | बारामती |
| कोल्हापूर | कागल |
| ४ | नागपूर | नागपूर | कामठी |
| भंडारा | तुमसर |
| ५ | अमरावती | अमरावती | अचलपूर |
| अकोला | अकोट |
| ६ | छत्रपती संभाजीनगर | छत्रपती संभाजीनगर | सिल्लोड |
| बीड | केज |
------------------------------------------------------------
२. सदरची रक्कम ही संचालक, महाराष्ट्र राज्य सामाजिक अंकेक्षण व पारदर्शकता सोसायटी, मुंबई
यांच्या बँक ऑफ इंडिया, चर्चगेट शाखा खाते क्रमांक ००१०१०११०००८६४८, आयएफएससी कोड
BKID०००००१० या खात्यावर पाठवावी.
३. या खर्चासाठी श्री.अ.कों.अहिरे, अवर सचिव तथा आहरण व संवितरण अधिकारी, सामाजिक न्याय
व विशेष सहाय्य विभाग यांना प्राधिकृत करण्यात येत असून श्री.सो.ना. बागुल, सह सचिव यांना नियंत्रक
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक “एन-३, २२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२-समाजकल्याण,
१०४-वृध्द, विकलांग व निराश्रीत व्यक्तींचे कल्याण (०८) (०६) इंदिरा गांधी राष्ट्रीय वृध्दापकाळ निवृत्तीवेतन
योजना व राष्ट्रीय कुटुंब लाभ योजना अंमलबजावणीसाठी प्रशासकीय खर्च (केंद्र पुरस्कृत योजना) (२२३५
३०१४) ५०-इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या
तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन परीपत्रक क्रमांक अर्थसं २०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक
१२.०४.२०२३ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विसयो-२०२२/प्र.क्र. ९४/विसयो
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध