# Page 1
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या सन २०२३-२४ या वर्षासाठीच्या माध्यम आराखडयातंर्गत विशेष सहाय्य योजनांची विविध माध्यमांद्वारे प्रसारीत केलेल्या जाहिरातींची देयके अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: विसयो-२०२४/प्र.क्र.२०/विसयो
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २९ मार्च, २०२४.
वाचा :- १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.
विसयो-२०२३/प्र.क्र.११५/विसयो, दिनांक १५.०२.२०२४.
२) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई कार्यादेश:- क्र.प्रदर्शने २०२३-२४/बेस्ट बस शोल्टर/का-६/११५, दिनांक २३.०२.२०२४.
३) मे. प्रचार कम्युनिकेशन प्रा.लि., मुंबई यांचे देयक H. 0/MAR/2328/0008, दिनांक २०.०३.२०२४.
प्रस्तावना :-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या सन २०२३-२४ या वर्षासाठीच्या माध्यम आराखडयांतर्गत विशेष सहाय्य योजनांची जाहिरात करण्याच्या रु.१०,६८,७०,५००/- माध्यम आराखडयास संदर्भ क्र. १ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने विशेष सहाय्य योजनांची प्रसिध्दी बेस्ट बस स्टॉपवर बीक्यूएस (बॅक लिट) जाहिरात प्रसारीत करण्याकरीता मे. प्रचार कम्युनिकेडठान प्रा.लि., मुंबई या संस्थेस माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. २ अन्वये कार्यादेश देण्यात आला आहे. त्यानुसार मे. प्रचार कम्युनिकेशन प्रा.लि., मुंबई या संस्थेने विशोष सहाय्य योजनांची प्रसिध्दी बेस्ट बसवर केलेल्या देयकास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या सन २०२३-२४ या वर्षासाठीच्या माध्यम आराखडयांतर्गत विशेष सहाय्य योजनांची बेस्ट बस स्टॉपवर बीक्यूएस (बॅक लिट) दिनांक २४.०२.२०२४ ते २४.०३.२०२४ या कालावधीत जाहिरात प्रसारित करण्यासाठी मे.प्रचार कम्युनिकेशन प्रा.लि., मुंबई या संस्थेस माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. २ अन्वये कार्यादेश देण्यात आला आहे. मे.प्रचार कम्युनिकेड्ान प्रा.लि., मुंबई या संस्थेने विशोष सहाय्य योजनांची बेस्ट बस स्टॉपवर दिनांक २४.०२.२०२४ ते १६.०३.२०२४ या काळावधीमधील जाहिरात प्रसारीत केल्याबाबतचे देयक संदर्भ क्र.३ अन्वये शासनास सादर केले आहे. मे.प्रचार कम्युनिकेशन प्रा.लि., मुंबई यांच्या रु.२१,३१,९३०/- (रु.एकवीस लक्ष एकतीस हजार नऊऱी तीस फक्त) (सर्व करासह) इतक्या देयकांच्या खर्चास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
उपरोक्त देय रक्कमेवर पुढीलप्रमाणे आयकर वजा करण्यात येत आहे :-
देय रक्‍कम (कर वगळून) रु.१८,०६,७२०/-
-------------------------------------------------------------
|  | रु.१८,०६,७२०/- |
|  |  |
| आ) ४ टक्‍के शौक्षणिक अधिभार (आयकराच्या रक्कमेवर) | रु.१४४५.३८ |
|  |  |
|  | a7 |
-------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसयो-२०२४/प्र.क्र.२०/विसयो
२. या खर्चासाठी श्री.अ.को.अहिरे, अवर सचिव तथा आहरण व संवितरण अधिकारी, सामाजिक न्याय व
विशेष सहाय्य विभाग यांना प्राधिकृत करण्यात येत असून श्री.सो.ना. बागुल, सह सचिव यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. अवर सचिव तथा आहरण व संवितरण अधिकारी, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांनी उपरोक्‍त प्रयोजनासाठी देयकाची रक्‍कम रु. २१,३१,९३०/- (सर्व करासह) मधून वरीलप्रमाणे आयकरची व शैक्षणिक अधिभाराची रक्‍कम रु.३७,५८०/- वजा करुन मे.प्रचार कम्युनिकेडान प्रा.लि., मुंबई या नावाने ₹२०,९४,३५०/-
(रुपये वीस लक्ष चौ-यान्नव हजार तीनशे पन्नास फक्त) इतक्या रकमेचा धनादेडा काढण्यात यावा. प्रस्तुत खर्चासाठी रु. २१,३१,९३०/- इतका निधी अवर सचिव तथा आहरण व संवितरण अधिकारी, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांना 818 वर वितरीत करण्यात येत आहे.
४. हा खर्च मागणी क्रमांक “एन-३, २२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२-समाजकल्याण, १०४-वृध्द विकलांग व निराश्रीत व्यक्‍तींचे कल्याण (०८) (०८) संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्ती वेतन योजना अंमलबजावणीसाठी प्रशासकीय खर्च (२२३५ ३१२१) ५०-इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
५. सदर झासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील उपविभाग-२, अनुक्रमांक ८, नियम क्रमांक-१७ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. Wary 20a निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.manharashtra.gov.in   या संकेतरः थयथळावर उपलब्ध करुन देण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२४०३२९११५६४११७२२ असा आहे. हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
Digitally signed by PRASHANT PUNDLIK WAGH 2 R AS H A NT AND DN SPECIAL =GOVERNMENT ASSISTANCE DEPARTMEN OF MAHARASHTRA, ou=SOCIAL JUSTICE 2.5.4.20=759e87fbd 1 e68c290a7221620636ede8425d6a870aa0240f18d7 26b6c8e6b832, postalCode=400032, st=Maharash rialNumber=5599270E38B296E5E5D814FF5976561A3EC66D875AEB42 5D735E1D7C12140929, cn=PRASHANT PUNDLIK WAGH Date: 2024.03.29 12:06:46 +05'30"
(प्रशान्त पु. वाघ)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१. अवर सचिव तथा आहरण व संवितरण अधिकारी, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
मंत्रालय, मुंबई,
२. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई (२ प्रती),
३. महालेखापाल महाराष्ट्र १/२ (लेखापरीक्षा/लेखा अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर, ४. मे.प्रचार कम्युनिकेड्ठान प्रा.लि., मुंबई,
५. निवड नस्ती (विसयो).
पृष्ठ २ पैकी २