# Page 1
भाग्यलक्ष्मी मागासवर्गीय औद्योगिक उत्पादक
सहकारी संस्था मर्यादित, पंढरपूर ता. पंढरपूर
जि. सोलापूर या संस्थेस मंजूर झालेल्या
अर्थसहाय्याची उचल देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन ज्ञापन, क्रमांक: मासाका-२०२४/प्र.क्र. २१२ /अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा : १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय दिनांक २५ ऑगस्ट,२००९.
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन ज्ञापन क्रमांक अनौस-२०२१/प्र.क्र.७२/अजाक,
दिनांक १४ मार्च,२०२२
३.आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : सकसं/अजाउयो-१ / भाग्यलक्ष्मी
स.सं.सोलापूर/ उचल प्रस्ताव/ का-१४/५५१, दिनांक ६ मे, २०२४.
ज्ञापन :
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत भाग्यलक्ष्मी मागासवर्गीय
औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्यादित, पंढरपूर ता. पंढरपूर जि. सोलापूर या संस्थेस स्टोन क्रशर
उत्पादन प्रकल्प उभारणीसाठीच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली असून
सदर प्रकल्पास पहिला हप्ता शासकीय भागभांडवलापोटी रक्कम रुपये ५०.०० लक्ष व दीर्घ मुदतीचे कर्ज
रक्कम रुपये ५०.०० लक्ष असे एकूण रक्कम रुपये १००.०० लक्ष इतके अर्थसहाय्य मंजूर करण्यात आले
आहे. सदर संस्थेने उपरोक्त रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केलेले आहे. तसेच संदर्भ क्र. २ अन्वये
सदर संस्थेस शासकीय भागभांडवल रक्कम रु. ११८.२७ लाख व शासकीय कर्ज रु. ११८.२७ लाख असे
एकूण रक्कम रु. २३६.५४ लाख मंजूर केलेले आहेत. सदर रक्कम संस्थेचे अध्यक्ष व आयुक्त, समाज
कल्याण,पुणे यांच्या संयुक्त खात्यामध्ये जमा केलेली आहे.
संदर्भ क्र. ३ अन्वये आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी प्रस्ताव ति केल्यानुसार, आयुक्त, समाज
कल्याण, पुणे व अध्यक्ष, भाग्यलक्ष्मी मागासवर्गीय औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्यादित, पंढरपूर
ता. पंढरपूर जि. सोलापूर यांच्या संयुक्त खात्यामध्ये असलेली रक्कम रुपये २३६.५४ लक्षच्या उचल
प्रस्तावास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2