# Page 1
सामाजिक न्याय विभागातील शासकीय
वसतिगृहामध्ये खासबाब अंतर्गत प्रवेश
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : बीसीएच-२०२२/प्र.क्र.२२३/शिक्षण-२
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: खासबाबप्र-२०१२/ प्र.क्र.११६/
शिक्षण-२, दिनांक २ जुलै, २०१२,
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : बीसीएच-२०१५/
प्र.क्र.११/शिक्षण-२, दिनांक १८ जून, २०१५ व दिनांक १७ नोव्हेंबर, २०१५,
३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : बीसीएच-२०२३/
प्र.क्र.३४०/शिक्षण-२,दि.२६ सप्टेंबर,२०२३
४. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : बीसीएच-२०२३/
प्र.क्र.३४०/शिक्षण-२,दि.१२ ऑक्टोबर,२०२३
प्रस्तावना:-
सामाजिक न्याय विभागांतर्गत मागासवर्गीय मुला-मुलींच्या शिक्षणासाठी शासकीय वसतिगृहे ही
योजना राबविली जाते. सदर योजनेंतर्गत राज्यात एकूण ४४३ शासकीय वसतिगृहे कार्यरत आहेत. सदर
शासकीय वसतिगृहांपैकी राज्यातील गुणवंत गुणवंत विद्यार्थ्यांची वसतिगृहे वगळता इतर सर्व शासकीय
वसतिगृहांमध्ये दरवर्षी रिक्त होणाऱ्या जागांपैकी १०% प्रमाणे येणाऱ्या जागा खास बाब म्हणून शासन
स्तरावरुन भरण्याची तरतूद दिनांक १८ Na: ls २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेली आहे. सदर
शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार शैक्षणिक वर्ष २०२३-२४ मध्ये संदर्भाधीन क्र.३ व ४ च्या शासन निर्णयान्वये
खास बाब अंतर्गत प्रवेश देण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयानुसार प्रवेश देऊन रिक्त
असलेल्या जागा शासन स्तरावरून भरण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
संदर्भाधीन क्र.२ अन्वये विहित केलेल्या तरतुदीस अनुसरून सामाजिक न्याय विभागांतर्गत
राज्यातील गुणवंत विद्यार्थ्यांची शासकीय वसतिगृहे वगळता इतर शासकीय वसतिगृहांमध्ये खासबाब म्हणून
प्रवेश द्यावयाच्या प्रपत्र -“अ” मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या विद्यार्थ्यांच्या खास बाब प्रवेशाच्या यादीस या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त नमूद प्रपत्र-“अ”मधील विद्यार्थ्यांना खालील अटींच्या अधीन राहून प्रवेश देण्यात यावा :-
 वसतिगृहात प्रवेश देताना वसतिगृहातील मंजूर विद्यार्थी क्षमतेपेक्षा जास्त विद्यार्थ्यांना प्रवेश दिला
जाणार नाही, याची दक्षता संबंधित सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीएच-२०२२/प्र.क्र.२२३/शिक्षण-२
 खास बाब अंतर्गत प्रवेशासाठी पात्र ठरलेल्या विद्यार्थ्यांस प्रवेश देताना त्यास प्रचलित ऑनलाईन
प्रणालीव्दारे प्रवेश मिळाला नसल्याची खातरजमा संबंधित जिल्याच्या सहाय्यक
आयुक्त,समाजकल्याण यांनी करावी.
 वसतिगृहातील खासबाब प्रवेशासाठी विद्यार्थ्यांना ते शिक्षण घेत असलेल्या विद्यालयाचे/
महाविद्यालयाचे चालु वर्षाचे बोनाफाईड प्रमाणपत्र संबंधित वसतिगृहाच्या गृहपालाकडे सादर करणे
अनिवार्य आहे.
 सर्व सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण यांनी खासबाब प्रवेशाबाबतची कार्यवाही तात्काळ पूर्ण
करुन त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल ३० दिवसांच्या आत आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे
यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18