# Page 1
केंद्र पुरस्कृत पुनर्रचित राष्ट्रीय ग्राम स्वराज
अभियान या योजनेसाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत.
केंद्र हिस्सा ६०टक्के (लेखाशिर्ष २०५३A५५६)
राज्य हिस्सा ४०टक्के (लेखाशिर्ष २०५३A५६५)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.३९/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ०८ ऑक्टोबर २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.०१.०४.२०२४ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४ ३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग परिपत्रक क्र.बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.६९/अर्थसंकल्प, दि.६.८.२०२४ ४) ग्राम विकास व जलसंधारण विभागाची नस्ती क्र. RDD-३९०३९/८/२०२४-ESTB-१५
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत पुनर्रचित राष्ट्रीय ग्राम स्वराज अभियान या योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन
२०२४-२५ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २०५३, जिल्हा प्रशासन, ००, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक
योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०१) पुनर्रचित राष्ट्रीय ग्राम स्वराज अभियान (केंद्र
हिस्सा ६०टक्के) (कार्यक्रम) (२०५३ए५५६) या लेखाशिर्षाखाली ३१-सहायक अनुदाने या उद्दिष्ट्टामध्ये रु.२८२२.२१
लाख तसेच (०१) (०२) पुनर्रचित राष्ट्रीय ग्राम स्वराज अभियान (राज्य हिस्सा ४०टक्के) (कार्यक्रम) ३१-सहायक
अनुदाने (२०५३ए५६५) यामध्ये रु.१८८१.४७ लाख इतका नियतव्यय मंजूर आहे
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०१.०४.२०२४ व दि.२५.७.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे. त्यानुसार या विभागाच्या वाचा येथील
दि.६.८.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये केंद्र पुरस्कृत योजनांसाठी अर्थसंकल्पीत निधीच्या ६०टक्के इतका निधी बीम्स
प्रणालीवर संबधित विभागास वितरीत करण्यात आला आहे. त्यानुसार या योजनेसाठी केंद्र हिश्यासाठी लेखाशिर्ष
२०५३A५५६ मध्ये रु.१६९३.३२० लाख व राज्य हिश्यासाठी लेखाशिर्ष २०५३A५६५ मध्ये रु.११२८.८८ लाख इतका
निधी ग्राम विकास विभागास यापूर्वी बीम्स प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. या प्रस्तावावर वित्त विभागाने
दिलेल्या मान्यतेनुसार यापूर्वी वित्त विभागाच्या परिपत्रकास अनुसरुन अर्थसंकल्पीत निधीच्या ६०टक्केप्रमाणे या
योजनेसाठी लेखाशिर्ष २०५३A५५६ मध्ये वितरीत केलेला निधी रु.१६९३.३२६ लाख वगळता उर्वरित रु.८०६.६७४
लाख (१६९३.३२६+८०६.६७४= २५००.००) तसेच केंद्र हिश्याच्या समरुप राज्य हिश्यासाठी २०५३A५६५ या
लेखाशिर्षाखाली यापूर्वी वितरीत रु.११२८.८८ लाख वगळता उर्वरित रु.५३७.७९ लाख (११२८.८८+५३७.७९=
१६६६.६७) इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव, ग्राम विकास विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी
वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च
करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या
शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध
करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.३९/अर्थसंकल्प (विघयो)
भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण,
संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व ग्राम विकास विभाग यांना
प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. सदर निधी PFMS प्रणालीमार्फत SNA खात्यामध्ये जमा करण्यात यावा व याची खातजमा विभागाने करावी.
PFMS प्रणालीद्वारे राबविण्यात येणाऱ्या केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अनुषंगाने केंद्र शासनाने वेळोवेळी जारी केलेल्या
मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१.४.२०२४ व दि.२५.७.२०२४ च्या परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे
पालन करावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१.४.२०२४, दि.२५.७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाच्या ई-नस्तीवर प्राप्त सहमतीस अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात