# Page 1
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे व आयुक्त,
दिव्यांग कल्याण, पुणे यांच्या
आस्थापनेवरील गट-अ व गट-ब संवर्गातील
पदांच्या सेवाप्रवेश नियमात सुधारणा करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक सकआ-२०१९/प्र.क्र. ६५/भाग-१/आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- १५ ऑक्टोबर, २०२४
शासन निर्णय-
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे व आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील
अतिरिक्त आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ, सह आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम
गट-अ, उप आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ, सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम
गट-अ, समाज कल्याण अधिकारी, गट-ब व गृहप्रमुख गट-ब या पदांचे सेवाप्रवेश नियम सुधारीत
करुन संविधानाच्या अनुच्छेद ३०९ अंतगंत सोबतच्या अधिसूचनेत (इंग्रजी व मराठी) दर्शविल्याप्रमाणे
शासन विहित करीत आहे.
२. उपरोक्त अधिसूचना महाराष्ट्र शासनाच्या असाधारण राजपत्रात स्वतंत्ररित्या प्रसिध्द
करण्यात आले आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11