# Page 1
सहायक अनुदानाच्या जलद संवितरण च संनियंत्रणासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी
आणि अशासकीय कार्यान्वयन प्राधिकारी
यांच्याकरिता "आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक" (Virtual Personal Deposit Account
Administrator) घोषित करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.५९/अर्थसंकल्प (विघयो)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, विस्तार इमारत,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५.
दिनांक १४.०२.२०२४
२) आयुक्त,समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. सआसकना/स्वाधार योजना/VPDA खाते/ ४०७२/२०२४-२५, दि.१४.०८.२०२४
३) आयुक्त,समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ/लेखा-७/Virtual personal Deposit
Account/ प्र.क्र.०२/२०२४-२५/८७७, दि.१९.०८.२०२४ प्रस्तावना :-
शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२४ मधील परिच्छेद ११.१ अनुसार महाराष्ट्र
कोषा नियम नमुना क्रमांक ४४ देयकांव्दारे २७-लहान बांधकामे, ३१-सहायक अनुदान (वेतनेतर), ३३-
अर्थसहाय्य, ३५-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान, ५०-इतर खर्च, ५३-मोठी बांधकामे आणि वित्त
विभागाव्दारे वेळोवेळी घोषित करण्यात येतील अशा अन्य उद्देश शीर्ष अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित निधीतून
आहरित केल्या जाणाऱ्या सहायक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी क्षेत्रिय आहरण व संवितरण
अधिकाऱ्यांना आणि अन्य अशासकीय कार्यान्वयन प्राधिकाऱ्यांना वित्त विभागाच्या सहमतीने आभासी वैयक्तिक
ठेव लेखा प्रशासक Virtual Personal Deposit Account Administrator (VPDAA)" म्हणून घोषित
करण्यासाठी संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग सक्षम आहेत. त्यानुसार सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभागाच्या अधिनस्त समाजकल्याण आयुक्तालयाच्या संदर्भाधीन प्रस्तावाच्या अनुषंगाने लेखाधिकारी (कर्ज),
समाजकल्याण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे तथा आहरण व संवितरण अधिकारी यांना "आभासी
वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक Virtual Personal Deposit Account Administrator (VPDAA)" म्हणून घोषित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरित केल्या जाणाऱ्या सहायक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग
करण्यासाठी या विभागाच्या अधिनस्त समाजकल्याण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालयातील
लेखाधिकारी (कर्ज), समाजकल्याण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना या शासन निर्णयाद्वारे "आभासी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.५९/अर्थसंकल्प (विघयो)
वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक Virtual Personal Deposit Account Administrator (VPDAA)" म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
२. लेखाधिकारी (कर्ज), समाजकल्याण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी वित्त विभाग, शासन
निर्णय दिनांक १४.०२.२०२४ मधील तरतूदीनुसार त्वरीत कार्यवाही करावी.
३. सदरहू मान्यता महालेखापाल (ले. व अ.) कार्यालयाने नमूद केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून
देण्यात येत आहे.(पत्राची प्रत सोबत जोडली आहे)
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.२५४/२०२४/कोषा प्रशा ५, दिनांक
०९.०९.२०२४ अन्वये आणि प्रधान महालेखापाल (ले. व अ.), महाराष्ट्र, मुंबई यांचे कार्यालयाचा अनौपचारिक
संदर्भ क्र. TM/Ch.२/UOR no.१४८/सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग/२०२४-२५/८९६, दिनांक
२३.०९.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4