# Page 1
सारा वैभव मागासवर्गीय औद्योगिक उत्पादक
सहकारी संस्था मर्यादित, पंचशीलनगर, बाळाजी
मंगल कार्यालय, जालना रोड, ता.जि. छत्रपती
संभाजीनगर या संस्थेस मंजूर झालेल्या
अर्थसहाय्याची उचल देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन ज्ञापन, क्रमांक: मासाका-२०२४/प्र.क्र.५७६/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा: १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२३/ प्र.क्र.२३९/
अजाक, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०२३ २. आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : सकआ/अजाउयो-१ /सारा वैभव औद्यो. सह.सं./ उचल मंजूरी/ त्रुटी/ २०२४-२५/ का-१४/ १०८६, दिनांक ०१ ऑक्टोबर, २०२४.
ज्ञापन:
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत सारा वैभव मागासवर्गीय
औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्यादित, पंचशीलनगर, बालाजी मंगल कार्यालय, जालना रोड,
ता.जि. छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस पी.व्ही.सी. पाईप्स उत्पादन प्रकल्प उभारणीसाठीच्या प्रस्तावास
संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली असून सदर प्रकल्पास पहिला हप्ता शासकीय भागभांडवलापोटी रक्‍कम रुपये ५०.०० लक्ष व दीर्घ मुदतीचे कर्ज रक्‍कम रुपये ५०.०० लक्ष असे एकूण रक्‍कम रुपये १००.०० लक्ष इतके अर्थसहाय्य मंजूर करण्यात आले आहे.
संदर्भ क्र.२ अन्वये आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार, आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे व अध्यक्ष, सारा वैभव मागासवर्गीय औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्यादित,
पंचशीलनगर, बालाजी मंगल कार्यालय, जालना रोड, ता.जि. छत्रपती संभाजीनगर यांच्या संयुक्‍त
खात्यामध्ये असलेली रक्‍कम रुपये १००.०० लक्षाच्या उचल प्रस्तावास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2