# Page 1
महाराष्ट्र राज्याचे तृतीयपंथीयांसाठीचे धोरण- २०२४ जाहिर करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्र. क्र.तृतीय-२०२३/प्र.क्र.१२२/सामासु
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड, मंत्रालय (विस्तार), मुंबई दिनांक : ११ मार्च, २०२४
वाचा : १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.तृतीय-२०१८/ प्र.क्र.२६/सामासु, दि.१३.१२.२०१८ २. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.तृतीय-२०२२/ प्र.क्र.९०/सामासु, दि.१४.३.२०२२३
प्रस्तावना :
राज्यातील ट्रान्सर्जेडर/तृतीयपंथीय व्यक्तींसाठी सर्वकष धोरण आखणे यासह विविध
धोरणात्मक निर्णय घेण्यासाठी/नवीन योजना, नियम तयार करण्यासाठी BIH RAN करणे इ.साठी
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भाधीन दि. १४ मार्च,२०२३ च्या शासन
निर्णयान्वये सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य यांच्या अध्यक्षतेखाळी समिती स्थापन
करण्यात आली आहे.
सदर समितीच्या दि. १७ मार्च,२०२३, दि. ३० मे, २०२३ व दि. २८ जून,२०२३ अशा एकूण ३ बैठका घेण्यात आल्या. सदर बैठकांमध्ये शिक्षण, रोजगार, निवारा, आरोग्य इत्यादी विविध
मुद्द्यांच्या अनुषंगाने चर्चा झाली. तद्नंतर दि. १० ऑक्टोबर, २०२३ रोजी मा. मंत्री, शालेय शिक्षण
तथा पालकमंत्री, मुंबई शहर यांच्या उपस्थितीत ट्रान्सरजेंडर/तृतीयपंथीय व्यक्‍ती व त्यांच्यासाठी
कार्यरत संस्थांचे प्रतिनिधींसह राज्यस्तरीय एक दिवसीय कार्यशाळा यडावंतराव चव्हाण सेंटर,
नरीमन पॉईंट, मुंबई येथे पार पडली. सदर कार्यशाळेमध्ये तृतीयपंथी व्यक्तींच्या सामाजिक
समस्या, मानसिक आरोग्य, ओळखपत्र, सामाजिक व आर्थिक उन्नतीच्या योजना, शिक्षण व
रोजगार, आरोग्य, पुनर्वसन, कल्याणकारी योजना आणि त्यांचे मानवी हक्क अबाधित
राखण्यासाठी व समस्यांचे निवारण करण्याच्या अनुषंगाने चर्चा करण्यात आली. सदर कार्यशाळेत
९० ट्रान्सजेंडर/तृतीयपंथीय व्यक्‍ती उपस्थित होत्या.
राष्ट्रीय मानव अधिकार आयोग यांच्या दि. १५.०९.२०२३ च्या मार्गदर्शक सूचना, तृतीयपंथीय व्यक्‍ती (हक्कांचे संरक्षण) अधिनियम २०१९, तृतीयपंथीय (हक्कांचे संरक्षण) नियम
२०२० मधील तरतूदी, त्याचप्रमाणे सदर समितीच्या ३ बैठकांमधीळ उपस्थित मुद्दे व त्याअनुषंगाने
झालेल्या चर्चा, कार्यशाळेतील ads गेलेले मुद्दे विचारात घेऊन सदर समितीने त्यांच्या दि.१४
ऑक्टोबर,२०२३ च्या पत्रान्वये अहवाळ शिफारशींसह शासनास सादर केला. सदर अहवालातील
शिफारशीनुसार महाराष्ट्र राज्याचे तृतीयपंथीयांसाठीचे धोरण विहीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तृतीय-२०२३/प्र.क्र.१२२/सामासु
शासन निर्णय-
तृतीयपंथीयांच्या सर्वागिण विकासासाठी महाराष्ट्र राज्याचे तृतीयपंथीयांसाठीच्या
धोरणाच्या प्रारुपाच्या अनुषंगाने सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागाकडून प्राप्त झालेल्या
शिफारशी व अभिप्राय विचारात घेऊन आवश्‍यक सुधारणांसह महाराष्ट्र राज्याचे
तृतीयपंथीयासाठीचे धोरण- २०२४ मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आले. सदर
प्रस्तावावर मंत्रिमंडळाने दि. ११ मार्च,२०२४ च्या मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत चर्चा केळी आणि
आवश्‍यक सुधारणांसह महाराष्ट्र राज्याचे तृतीयपंथीयांसाठीचे धोरण-२०२४ जाहिर करण्यास
मान्यता दिली. त्यानुसार महाराष्ट्र राज्याचे तृतीयपंथीयांसाठीचे धोरण- २०२४ विहीत करण्यात
येत आहे.
२. महाराष्ट्र राज्याचे तृतीयपंथीयांसाठीचे धोरण-२०२४ झासनाच्या सामाजिक न्याय
विभागाच्या संकेतस्थळावर उपलब्ध आहे.
३. सदर धोरणांतर्गत असलेल्या विविध योजनांना संबंधित प्रशासकीय विभागामार्फत
विवक्षित पध्दतीने स्वतंत्र मान्यता तसेच निधी मिळविणे गरजेचे राहील. तसेच योजनांची प्रत्यक्ष
अंमलबजावणीपूर्वी यथास्थिती/यथायोग्य बदल करणे आवश्यक राहील.
४. केद्र शासनाने "The Transgender Persons (Protection of Rights) Act. 2098 UT
कायद्यातंर्गत निर्गमित केलेले नियम "The Transgender Persons (Protection of Rights)
Rules, 2020" जशास तसे स्वीकृत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
५. तृतीयपंथीयांसाठीच्या धोरणाची अंमलबजावणी प्रभावीपणे होण्यासाठी संबंधित सर्व
प्रशासकीय विभागांनी समन्वय अधिका-याची नियुक्‍ती करावी.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32