# Page 1
महाराष्ट्र राज्याचे सर्वसमावेशक ज्येष्ट्ठ नागरिक धोरण-२०१३ मधील तरतुदीनुसार मुख्य सचिव
यांच्या अध्यक्षतेखाली ज्येष्ट्ठ नागरिक कार्यकारी
समिती (स्टेट एक्झीक्युटीव्ह कौन्सील) मधील अशासकीय सदस्यांची निुयक्ती रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ज्येष्ट्ठना-२०१९/प्र.क्र.२१५ /सामासू
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ जुलै, २०२४
वाचा :- (१) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,शासन निर्णय क्रमांक ज्येष्ट्ठना-२०१४/
प्र.क्र.२७५/ सामासू, दि.२६ मे,२०१६.
(२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, कार्यासन (समन्वय) पत्र क्र.संकिर्ण२०२२/
प्र.क्र.८२/ समन्वय,दि.२२ नोव्हेंबर,२०२२.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्याचे सर्वसमावेशक ज्येष्ट्ठ नागरिक धोरण-२०१३ ची परिणामकारक व योग्य
अंमलबजावणी करण्यासाठी राज्याच्या सर्वसमावेशक ज्येष्ट्ठ नागरिक धोरण,२०१३ च्या तरतुदीनुसार राज्याचे
मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भ क्र.१ येथील दि.२६ मे,२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आली आहे. तथापि,संदर्भ क्र. २ येथील पत्रास अनुसरुन सदर समितीमधील श्री. प्रकाश बोरगांवकर,हेल्पेज
इंडिया तसेच श्रीमती सोनाली सिन्हा,मुख्य कार्यकारी अधिकारी,डिग्नीटी फाऊंडेशन,या अशासकीय
सदस्यांची नियुक्ती याव्दारे रद्द करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संगणक स्थळावर
# Page 2