# Page 1
------------------------------------------------------------
| अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांतील मान्यवर व्यक्तींचे |
| स्मारक बांधणे तसेच अनुसूचित जातीसाठी सांस्कृतिक व |
| ऐतिहासिक दृष्ट्ट्या महत्व असलेल्या स्थळांचा विकास |
| करणे व अनुसूचित जातीच्या सांस्कृतिक व नीतिमुल्यांवर |
| आधारित विकास साधणाऱ्या प्रकल्पांसाठी स्वयंसेवी |
| संस्थांना अनुदान मंजूर करणे या योजनेअंतर्गत |
| डॉ.आंबेडकर इंस्टिट्युट ऑफ सोशल आणि इकोनॉमिक |
| चेंज मु.पो.कलमठ ता.कणकवली जि.सिधुदूर्ग या |
| संस्थेमार्फत सुशिक्षित बेरोजगार व विद्यार्थ्यांकरीता विविध |
| रोजगारभिमुख प्रशिक्षण केंद्र व कौशल्य विकास कार्यक्रम |
| राबविणेकरीता संस्थेच्या इमारतीचा दुसरा मजल्याचे |
| बांधकाम करणे या प्रकल्पास मंजूरी प्रदान करणेबाबत.. |
| शुध्दीपत्रक... |
------------------------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: सान्यावि-२०२४/प्र.क्र.२३/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ७ ऑक्टोबर,२०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.बीसीएच-२०१४/ प्र.क्र.६१/
बांधकामे, दि.५.११.२०२०.
२)आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ/ मावक/प्रस्ताव/
बांधकामे/ २०२२-२३/का-१२/४८१, दि.३१.०३.२०२३ रोजीचे पत्र.
३)शासन ज्ञापन क्रमांक: अनौस-२०२०/प्र.क्र.१०२/ बांधकामे, दि.५.१०.२०२१
४)शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.स्वसेअ-
२०२४/प्र.क्र.२३/बांधकामे, दि.१५.२.२०२४.
५)डॉ.भालचंद्र मुणगेकर, डॉ.आंबेडकर इंस्टिट्युट ऑफ सोशल आणि इकोनॉमिक चेंज
मु.पो.कलमठ ता.कणकवली जि.सिधुदूर्ग यांचे दि.१४.६.२०२४ रोजीचे पत्र.
शासन शुध्दीपत्रक :-
विभागाच्या शासन निर्णय दि.१५.२.२०२४ अन्वये, अनुसूचित जाती व नवबौध्द
घटकांतील मान्यवर व्यच्क्तचे स्मारके बांधणे तसेच अनुसूचित जातीसाठी सांस्कृतिक व
ऐतिहासिकदृष्ट्ट्या महत्व असलेल्या स्थळांचा विकास करणे व अनुसूचित जातीच्या
सांस्कृतिक व नितीमुल्यांवर आधारित विकास साधणाऱ्या प्रकल्पांसाठी स्वयंसेवी संस्थांना
अनुदान मंजूर करण्याविषयीची निकष व नियमावली (लेखाशीर्ष २२२५ ३६३६) या
# Page 2
योजनेंतर्गत, सुशिक्षित बेरोजगार विद्यार्थ्यांकरीता विविध रोजगारभिमुख प्रशिक्षण केंद्र व
कौशल्य विकास कार्यक्रम राबविणेकरीता, उपरोक्त संस्थेच्या इमारतीचा दुसरा मजला
बांधणेसाठी रू.१०२.३८ लक्ष इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात आली असून
त्याबाबतचा संपूर्ण निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
संदर्भाधीन क्र.४ येथील दि.१५.२.२०२४ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१
येथील नमूद “ संस्थेच्या इमारतीचा दूसरा मजला बांधणेसाठी”
या ऐवजी
“संस्थेच्या इमारतीचे उर्वरित बांधकाम व अनुषंगीक बाबी” असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या