# Page 1
अनुसूचित जाती ब नवबोध्द घटकातील मुलामुलींना शिक्षणासाठी परदेशी शिष्यवृत्ती योजना सन २०२४-९५ या वर्षासाठी सर्वसाधारण प्रतिक्षा सूचीतील विद्यार्थ्यांची निवड करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पशियो-२०२४/प्र.क्र.७८/शिक्षण-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :- . शासन निर्णय, सा.न्या.ब वि.स.वि.,क्र. इबीसी-२०१७/प्र.क्र.२८८/शिक्षण-१, दि.२७ जून, २०१७ wWwy . शासन शध्दीपत्रक, सा.न्या.ब वि.स.वि.,क्र.इबीसी-२०१७/प्र.क्र.२८८/शिक्षण-१, दि. १ जुलै, २०१७ . शासन निर्णय, सा.न्या.व वि.स.वि.,क्र.इबीसी-२०१६/प्र.क्र. ४ २६/शिक्षण-१, दि.३० जुन, २०१८ ७८. . शासन निर्णय क्र.पशियो-२०२०/प्र.क्र.६५/शिक्षण-१, दि. २४.९.२०२० NGM © . शासन निर्णय क्र. पशियो २०२१/प्र.क्र.१४/ शि-१, दिनांक १० मार्च,२०२१ . शासन निर्णय,सा.न्या.ब वि.स.वि.,क्र.सान्यावि-२०२४/ प्र.क्र.७७/ बांधकामे, दि. २५जुले २०२४.
. शासन निर्णय क्रमांक: पशियो-२०२४/ प्र.क्र.७८/शिक्षण-१, दिनांक ३०.०८.२०२४ . आयुक्‍त, समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ/शिक्षण/परदेश शिष्यवृत्ती/उल्का खोब्रागडे/२०२४-२५/२९६७, दि. १३.०९.२०२४.
प्रस्तावना :-
अनुसूचित जातीच्या विद्यार्थ्यांना परदेशात नामांक त शिक्षण संस्थेत शिक्षणाची संधी मिळावी याकरीता सन २००३ पासून परदेशी शिष्यवृत्ती योजना लागू केली आहे.
सदर योजनेच्या नियमावलीमध्ये कालानुरुप वेळोवेळी सुधारणा करण्यात आलेल्या असून, वाचा क्र.१ व ६ च्या शासन निर्णयान्वये या योजनेची सुधारीत नियमावली विहीत करण्यात आलेली आहे.
महाराष्ट्रातील अनुसूचित जातीचे विद्यार्थी पदव्युत्तभ पदवी आणि पीएचडी अभ्यासक्रमासाठी २०० क्‍्यूएस वर्ल्ड रॅन्कोगच्या आतील परदेशातील शैक्षणिक संस्थेमध्ये प्रवेश घेतील, अशा एकूण ७५ विद्यार्थ्यांना दिनांक ३०.०८.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये निवड समितीच्या शिफारशीने प्रस्तावित केल्याप्रमाणे, राजर्षी शाहू महाराज परदेशी शिष्यवृत्ती मंजूर करण्यात आलेली आहे. त्याचसोबत शासन निर्णय दिनांक १०.३.२०२१ मधील तरतुदीनुसार राजर्षी शाहू महाराज परदेश शिष्यवृत्ती योजनेंतर्गत मंजूर संख्ये इतक्या पात्र विद्यार्थ्यांची निवड करण्यात आल्यानंतर, काही विद्यार्थ्यांनी विविध कारणास्तव राज्य शासनाच्या परदेश शिष्यवृत्ती योजनेंतर्गत त्यांची झालेली निवड रद्द करण्याची मागणी केल्यास, अशा रिक्‍त होणाऱ्या जागांवर निवड समितीने शिफारस केलेल्या लगतच्या गुणवत्तेनुसार पात्र विद्यार्थ्यांच्या प्रतिक्षा यादीमधून, गुणानुक्रमे पात्र ठरणाऱ्या विद्याथ्यांची, त्याच निवड वर्षात निवड करण्याचे अधिकार राज्य शासनास असतील अशी तरतूद आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पशियो-२०२४/प्र.क्र.७८/शिक्षण-१
सदर तरतूदीच्या अनुषंगाने निवड समितीने एकूण ३८ विद्यार्थ्यांची प्रतिक्षा यादी निर्धारीत केलेली आहे.
आयुक्‍त,समाजकल्याण, पुणे यांनी त्यांच्या दिनांक १३.०९.२०२४ च्या पत्रान्वये शासन स्तरावरून निवड करण्यात आलेल्या एकूण ४ विद्यार्थ्यांची शासन निर्णय दिनांक २७ जुन, २०१७ मधील (थ) खोटी माहिती सादर करणे या कारणास्तव शिष्यवृत्ती योजनेसाठी करण्यात आलेली निवड रद्द करण्याचे प्रस्तावित केले आहे. सदर रिक्‍त झालेल्या ४ जागांसाठी सर्वसाधारण प्रतिक्षा यादीतील ४ विद्यार्थ्यांची निवड करणे क्रमप्राप्त असल्याने खालील तक्त्यात नमुद केलेल्या ४ विद्यार्थ्यांची निवड रद्द करून सर्वसाधारण प्रतीक्षा सूचीतील ४ विद्यार्थ्याच्या निवडीचा शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब प्रस्तावित आहे.
सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने आयुक्‍त, समाजकल्याण, पुणे यांनी प्रस्ताबःत केल्याप्रमाणे एकूण ४ विद्यार्थ्यांची निवड रद्द करून सर्वसाधारण प्रतीक्षा सूचीतील विद्यार्थ्यांची नावे अनुसूचित जाती ब नवबौध्द घटकातील मुलामुलींना परदेशात विशेष अध्ययन करण्यासाठी राजर्षी शाहू महाराज परदेश शिष्यवृत्ती योजना सन २०२४-२५ अंतर्गत निवड करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- आयुक्‍त,समाजकल्याण, पुणे यांनी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे खालील नमूद तक्त्यातील एकूण ४ विद्यार्थ्यांची निवड रद्द करण्यात येत आहे.
सन २०२४-२५ करीता निवड रद्द करणेबाबत कळविलेल्या विद्यार्थ्याची नावे :
----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | शासन निर्णय दि.३०.०८.२०२४ मधील अनु. क्र. | वद्यार्थ्यांचे नाव | निवड शाखा |
|  |  |  |  |
| २. । | प्रपत्रःक मधाल ४ आंतरपरिवर्तनाने निवड | समिक्षा नरेंद्र डांगरे (गोंदिया) | PG (Engineering) |
| 3 । | प्रपत्र-ब-२ मधोल २ | प्राची अशोक वानखेडे (रायगड) | Ph.D.(Science) |
|  | प्रपत्र-अ-१ मधील १४ । | अथर्व तेजकुमार कांबळे (पुणे) |  |
----------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद विद्यार्थ्याच्या जागी सोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट-अ” मध्ये नमूद केलेल्या सर्वसाधारण प्रतिक्षा सुचीतील ४ विद्यार्थ्यांची अनुसूचित जाती ब नवबोध्द घटकातील मुलामुलींना परदेशात विशेष अध्ययन करण्यासाठी राजर्षी शाहु महाराज परदेश शिष्यवृत्ती योजना सन २०२४-२५ अंतर्गत निवड करण्यात येत आहे.
३. परदेश शिष्यवृत्तीसाठी निवड करण्यात आलेल्या विद्यार्थ्यांना अनुज्ञेय शिष्यवृत्ती प्रदान करण्यासाठी आयुक्‍त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
त्यांनी या शासन निर्णयान्वये परदेश शिष्यवृत्तीसाठी निवड करण्यात आलेल्या विद्यार्थ्याकडून
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पशियो-२०२४/प्र.क्र.७८/शिक्षण-१
शासन निर्णयान्वये विहीत करण्यात आलेली हमीपत्रे घेवून तसेच विद्यार्थ्यांची मूळ कागदपत्रांची तपासणी करुनच संबंधित विद्यार्थ्यास अनुज्ञेय शिष्यवृत्ती मंजूर करण्याची कार्यवाही करावी.
तसेच संबंधित विद्यार्थ्याना शासन निर्णयात नमूद अभ्यासक्रम ब कालावधीसाठी शिष्यवृत्ती मंजूर करण्याचे तसेच विद्यार्थ्यांचे परदेशातील शिक्षण चालू असल्याच्या कालावधीत एखाद्या विद्यापीठाच्या शिक्षण शुल्कामध्ये बाढ किंवा घट होत असल्यास, त्यानुसार देय शिष्यवृत्ती मंजूर करण्याचे अधिकार आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांना प्रदान करण्यात येत आहेत.
४. ज्या विद्यार्थ्यांना शासनामार्फत परदेश शिष्यवृत्ती मंजूर केली आहे, त्या विद्यार्थ्यांनी त्यांचे शिक्षण संपल्यानंतर देशाची सेवा करणे व त्यांच्या ज्ञानाचा फायदा देशाला करुन देणे आवश्यक आहे. या अनुषंगाने संबंधित विद्यार्थ्याकडून शिष्यवृत्ती मंजूर करण्यापूर्वी हमीपत्र (301श)) लिहून घेणे बंधनकारक राहील.
५. परदेश शिष्यवृत्तीसाठी निवड करण्यात आलेल्या विद्यार्थ्याने परदेशातील पदव्युत्तर पदवी किंबा पीएचडी अभ्यासक्रम विहित कालावधीत पूर्ण करणे आवश्यक आहे. त्यासाठी कोणत्याही परिस्थितीत विद्यार्थ्यास मुदतवाढ बा वाढीव खर्च दिला जाणार नाही.
६. परदेश शिष्यवृत्तीसाठी निवड करण्यात आलेल्या संबंधित विद्यार्थ्यास उच्च शिक्षण घेण्यासाठी ज्या शैक्षणिक संस्था, विद्यापीठात अथवा अभ्यासक्रमास मान्यता दिलेली आहे, ते ठिकाण वा अभ्यासक्रम विद्यार्थ्याने परस्पर बदलल्यास संबंधित विद्यार्थ्याकडून शिष्यवृत्तीची रक्‍कम संपूर्णत: वसूल करण्यात येईल.
(अ) शिष्यवृत्ती मंजूर करण्यात आलेल्या अभ्यासक्रमाच्या एकूण खर्चाच्या रकमेपैको ज्या विद्यार्थ्यांना प्रथम वर्षाची अथवा ज्यांना द्वितीय वर्षाची शिष्यवृत्ती मंजूर झाली आहे, त्यांना त्या वर्षाचे शुल्क, निर्वाह भत्ता ब इतर अनुषंगिक खच यांची रक्कम आयुक्‍त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संबंधित विद्यापीठाकडून प्रमाणित माहिती प्राप्त करुन घेऊन, शिक्षण फो संबंधित विद्यापीठास आणि निर्वाह भत्ता व अनुषंगिक खर्चाची रक्‍कम संबंधित विद्यार्थ्यांच्या बॅक खात्यात अदा करावी.
(ब) त्या नंतरच्या वर्षाचे सत्रनिहाय शिक्षण शुल्क, निर्वाह भत्ता ब इतर अनुषंगिक खर्च याबाबत विद्यापीठाकडून प्रमाणित माहिती, उपस्थिती आणि विद्यार्थ्याचा समाधानकारक शैक्षणिक प्रगती अहवाल प्राप्त करुन त्यानुसार आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांनी शासन निर्णयाप्रमाणे संबंधित वर्षांची अनुज्ञेय शिष्यवृत्तीची रक्‍कम वरील परिच्छेद ६ (अ) नुसार अदा करावी.
७. याबाबत होणारा खर्च हा "मागणी क्रमांक एन-३, २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती ब इतर मागासवर्ग यांचे कल्याण, ०१ - अनुसूचित जातीचे कल्याण, २७७, शिक्षण, पंचबाषिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (वि.घ.यो.), (०४) (२३), विदेशात विशेष अध्ययन करण्यासाठी अनुसूचित जातीच्या विद्यार्थ्यांना राजषि शाहू महाराज शिष्यवृत्ती, (२२२५ ३८३ २), ३४ शिष्यवृत्त्या / विद्यावेतन" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालून त्या अंतर्गत चालू आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीमधून
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पशियो-२०२४/प्र.क्र.७८/शिक्षण-१
भागविण्यात यावा. त्याकरीता आयुक्‍त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “आहरण वब संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
८. आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांनी परदेशी शिष्यवृत्ती मंजूर करताना शासन निर्णय क्रमांक इबीसी-२०१७ /प्र.क्र.२८८ /शिक्षण-१, दिनांक २७ जून, २०१७, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक इबीसी-२०१७ /प्र.क्र.२८८ /शिक्षण-१, दिनांक ९ जुलै, २०१७ व शासन निर्णय क्रमांक इबीसी-२०१६/प्र.क्र.४ २६/शिक्षण-१, दिनांक ३० जुन, २०१८,दिनांक १०.३.२०२१ व सान्यावि २०२४/प्र.क्र.७७/ बांधकामे,दिनांक २५ जुले,२०२४ मधील तसेच वेळोवेळी निर्गमीत केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करावे.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ए७७/.॥]॥१॥19511[19.200.॥] या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेताक क्रमांक २०२४१००११६२१४४५७२२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
PRASHANT
Of1 seriaINumber=5599270E38B296E5E5D814FF5976561A3EC66D87 .5.4.20=759e87fbd 8d726b6c8e6b832, 1 e68c290a7221620636ede8425d6a870aa024 postalCode=400032, st=Maharashtra, 5AEB425D735E1D7C12140929, Date: 2024.10.01 16:08:19 +05'30' cn=PRASHANT PUNDLIK WAGH
( प्रशान्त वाघ )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
२. अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग,मंत्रालय, मुंबई w . अपर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई K . प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई . मा.मुख्यमंत्री महोदयांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई Mo OA . आयुक्‍त, समाजकल्याण आयुक्‍तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
© . संचालक, उच्च शिक्षण संचालनालय, मुंबई . संचालक, वैद्यकोय शिक्षण संचालनालय, मुंबई . संचालक, तंत्र शिक्षण संचालनालय, मुंबई.
१०.संचालक, लेखा व कोषागारे, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ११. महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता) (लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र १/२, मुंबई/नागपूर.
१२.जिल्हा कोषागार अधिकारी,पुणे.
१३.संबंधीत विद्यार्थी (समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे मार्फत).
१४. सह / उप सचिव (अर्थसंकल्प)/(विघयो), सा.न्या.ब वि.स.वि., मंत्रालय, मुंबई १५. उप सचिव/अवर सचिव (शिक्षण-१), सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई १६. निवडनस्ती (का.शिक्षण-१)
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः पशियो-२०२४/प्र.क्र.७८/शिक्षण-१
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| (शासन निर्णय क्र.सा.न्या.व वि.स.वि., क्र.पशियो-२०२४/प्र.क्र.७८/शिक्षण-१, दिनांक- १ ऑक्टोबर,२०२४ चे सहपत्र) |
| सन २०२४-२५ करीता अनुसूचित जातीच्या विद्यार्थ्र्याना परदेश शिष्ट्यवृत्ती - सर्वसाधारण प्रतीक्षा यादीतील विद्यार्थ्यांची रिक्त झालेल्या जागेवर निवड |
| AIST Y= |
|  | अ. |  |  | विद्यार्थ्र्याचे नाव |  |  | प्रवेश घेतलेल्या |  |  | विद्या पीठाच्या |  |  | QS World |  |  | अभ्यासक्रम |  |  | परदेशातील विद्यापीठातील |  |  | अभ्यासक्रम |  |
| क्र. |  | विद्यापीठाचे नाव | देशाचेनाव | Ranking |  | अभ्यासक्रमाचे नाव | कालावधी |
|  |  |  | २०२४ |  |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |  | ५ |  |  | ६ |  |  | ७ |  |  | ८ |  |
|  | १ |  |  | सुशिल |  |  | The University |  |  | Australia |  |  | १९ |  |  | PG (Engg) |  |  | Master of Computer |  |  | २ वर्ष |  |
|  | शशिकांत रणवरे | of Sydney, |  |  |  | Science |  |
|  | Australia |  |
|  | २ |  |  | मयुर दिलीपराव |  |  | The University |  |  | Australia |  |  | १९ |  |  | PG (Engg) |  |  | Master of Computer |  |  | २ वर्ष |  |
|  | थोरात | of Sydney, |  |  |  | Science |  |
|  | Australia |  |
|  | ३ |  |  | पल्लवी राहुल |  |  | The University |  |  | Australia |  |  | १९ |  |  | PG (Engg) |  |  | Master of Computer |  |  | २ वर्ष |  |
|  | अमूले | of Sydney, |  |  |  | Science |  |
|  | Australia |  |
| ४ | रवी किसन ऐवळे | The University of Sydney, Australia | Australia | १९ | PG (Engg) | Master of Computer Science | २ वर्ष |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
( अ" ais )
BAA TITAS, -61॥१॥"७ SUNT
पृष्ट्ठ ५ पैकी ५