# Page 1
कुलस्वामिनी मागासवर्गीय औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्यादित, तुळजापूर, ता.तुळजापूर,
जि.धाराशिव या संस्थेस मंजूर झालेल्या अर्थसहाय्याची
उचल देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन ज्ञापन, क्रमांक: मासाका-२०२४/प्र.क्र. ५७४ /अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा : १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : मासाका-२०११/ प्र.क्र.१३५/ अजाक,
दिनांक ३१ मार्च, २०२४
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : मासाका-२०१३/प्र.क्र.१५७/ अजाक-
१, दिनांक ३० सप्टेंबर, २०१३
३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : मासाका-२०१४ /प्र.क्र.१२४/ अजाक,
दिनांक ०९ सप्टेंबर, २०१४ ४. आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : सकआ/अजाउयो/ औ.स.स.प्रस्ताव/ कुलस्वामिनी-
धाराशिव/ का-१४/२०२४-२५ /१०९१, दिनांक ०१ ऑक्टोबर, २०२४.
ज्ञापन :
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत कुलस्वामिनी मागासवर्गीय औद्योगिक
उत्पादक सहकारी संस्था मर्यादित, तुळजापूर, ता.तुळजापूर, जि.धाराशिव या संस्थेस स्टोन क्रशर प्रकल्प उभारणीसाठीच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र.१, २ व ३ च्या शासन निर्णयान्वये सदर प्रकल्पास शासकीय
भागभांडवलापोटी रक्कम रुपये १६७.०० लक्ष व दीर्घ मुदतीचे कर्ज रक्कम रुपये १६७.०० लक्ष असे एकूण रक्कम
रुपये ३३४.०० लक्ष इतके अर्थसहाय्य मंजूर करण्यात आले आहे.
संदर्भ क्र.४ अन्वये आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार, आयुक्त, समाज कल्याण,
पुणे व अध्यक्ष, कुलस्वामिनी मागासवर्गीय औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्यादित, तुळजापूर, ता.तुळजापूर, जि.धाराशिव यांच्या संयुक्त बँक खात्यामध्ये असलेली रक्कम रुपये ३३४.०० लक्ष व संयुक्त
खात्यावरील जमा व्याजाची रक्कम उचल करण्यास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध