# Page 1
महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती
आयोगावरील अध्यक्ष तसेच सदस्य
यांची नेमणूक करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्र.: - सीबीसी-२०२२/प्र.क्र.१३३(भाग-२)/मावक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
दि. १६ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :- १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, विशेष सहाय्य विभाग, क्र.रामाआ-
२००३/प्र.क्र.१७५/मावक-१, दि.१ मार्च, २००५.
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र.सीबीसी-१०/२०२०/प्र.क्र.
२० (भाग-३)/मावक, दि.०२.१२.२०२२.
प्रस्तावना:-
सामाजिक न्यायाचे तत्व प्रभावीपणे राबविण्यासाठी अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती
समाजांच्या मागण्यांच्या अनुषंगाने या समाजाच्या सध्याच्या सामाजिक, शैक्षणिक, आर्थिक व
राजकीय वगैर सद्यस्थितीचा अभ्यास करण्याच्या अनुषंगाने शासनास उपाययोजना सुचविण्यासाठी
वाचा -१ येथील नमूद शासन निर्णय, सामाजिक न्याय सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग,
दि.०१.०३.२००५ अन्वये अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती यांच्याकरिता १ अध्यक्ष व ४
अशासकीय सदस्यांचा समावेश असलेल्या महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती आयोगाचे गठन
करण्यात आले असून त्यांची नियुक्ती, त्यांचे वेतन आणि भत्ते व त्यांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या निश्चित
करण्यात आलेल्या आहेत. उक्त आयोग व शासन यांच्यात कामकाजाबाबत समन्वय साधण्यासाठी
प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय विभाग, प्रधान सचिव, आदिवासी विकास विभाग व पोलिस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांची पदसिध्द सदस्य म्हणून नेमणूक करण्यात आलेली आहे.
वाचा-२ येथील नमूद शासन निर्णय, दि.०२.१२.२०२२ अन्वये महाराष्ट्र राज्य अनुसुचित
जाती जमाती आयोगावरील अध्यक्ष व २ सदस्य यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्यात आलेली आहेत. सबब,
सद्य:स्थितीत आयोगावरील अध्यक्ष व सदस्य पदे रिक्त आहेत. सबब, आता महाराष्ट्र राज्य
अनुसूचित जाती जमाती आयोगावर अध्यक्ष व ३ सदस्य यांच्या नेमणूकीचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य अनुसुचित जाती जमाती आयोगावर अध्यक्ष व ३ सदस्य पदांवर
खालीलप्रमाणे नियुक्ती करण्यात येत आहे:-
--------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव व पदनाम | महाराष्ट्र राज्य अनुसुचित जाती जमाती आयोगावरील नेमणूकीचे पद |
| १ | श्री.आनंदराव अडसूळ, माजी खासदार | अध्यक्ष |
| २ | श्री.धर्मपाल मेश्राम, नागपूर | उपाध्यक्ष तथा सदस्य |
| ३ | श्री.गोरक्षक लोखंडे, पिंपरी, पुणे | सदस्य |
| ४ | श्रीमती वैदेही वाढाण, पालघर | सदस्य |
--------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीबीसी-२०२२/प्र.क्र.१३३(भाग-२)/मावक,
२. शासन निर्णय, दि.१.०३.२००५ मधील परिशिष्ट्ट-अ, अ.क्र.१ (१) ते १(३) अन्वये विहीत
तरतूदींच्या अधीन राहून उपरोक्त नमूद अध्यक्ष व सदस्य यांच्या पदाचा कालावधी पुढीलप्रमाणे
असेल:-
अ) श्री.आनंदराव अडसूळ, माजी खासदार यांची दि. १६ सप्टेंबर, २०२४ पासून पुढील दीड
वषे किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपयंत यापैकी जे अगोदर घडेल त्या
कालावधीकरिता महाराष्ट्र राज्य अनुसुचित जाती जमाती आयोगाच्या अध्यक्षपदी नेमणूक
करण्यात येत आहे.
ब) श्री.धर्मपाल मेश्राम, नागपूर यांची दि.१६ सप्टेंबर, २०२४ पासून पुढील तीन वषे किंवा
शासनाचे पुढील आदेश होईपयंत यापैकी जे अगोदर घडेल त्या कालावधीकरिता
महाराष्ट्र राज्य अनुसुचित जाती जमाती आयोगाच्या उपाध्यक्ष तथा सदस्य पदी नेमणूक
करण्यात येत आहे.
क) श्री.गोरक्षक लोखंडे, पिंपरी, पुणे व श्रीमती वैदेही वाढाण, पालघर यांची दि. १६ सप्टेंबर,
२०२४ पासून पुढील तीन वषे किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपयंत यापैकी जे अगोदर
घडेल त्या कालावधीकरिता महाराष्ट्र राज्य अनुसुचित जाती जमाती आयोगाच्या
सदस्यपदी नेमणूक करण्यात येत आहे.
३. उक्त आयोगाच्या अध्यक्ष व सदस्य यांना शासन निर्णय,दि.१ मार्च, २००५ मधील परिशिष्ट्ट-
अ व परिशिष्ट्ट-ब मध्ये नमूद केल्यानुसार मानधन व शासनाचे सचिवांना अनुज्ञेय असलेल्या सोयी
सुविधा तसेच दौऱ्यावर असताना देय असलेले प्रवास भत्ते अनुज्ञेय राहतील.
४. उक्त अध्यक्ष, उपाध्यक्ष व सदस्य हे शासन निर्णय, दि.१ मार्च, २००५ मधील परिशिष्ट्ट-ब
अन्वये विहीत केलेल्या तरतूदींच्या अधीन राहून कर्तव्ये पार पाडतील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3