# Page 1
केंद्र पुरस्कृत उपजिविकेसाठी कौशल्य संपादन व
ज्ञान जागरुकता अभियान (संकल्प) योजनेतंर्गत
अनुसूचित प्रवर्गाकरीता सन २०१८-१९ मधील
अवितरीत निधी सन २०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पीय
निधीमधून वितरीत करण्याबाबत
केंद्र हिस्सा (लेखाशिर्ष २२३०ए ४१४)
राज्य हिस्सा (लेखाशिर्ष २२३०ए ४२३)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२३/प्र.क्र.६१/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २७ मार्च, २०२४
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.८.१२.२०२३ २) कौशल्य विकास, रोजगार व उद्योजकता विभागाची नस्ती क्र.संकल्प २०१९/ प्र.क्र ७० भाग-२/ अभियान १
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत उपजिविकेसाठी कौशल्य संपादन व ज्ञान जागरुकता अभियान (संकल्प) या योजनेतंर्गत
अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, ०२, सेवायोजन सेवा, ७८९,
अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०२)
उपजिविकेसाठी कौशल्य संपादन व ज्ञान जागरुकता अभियान) अंतर्गत केंद्र हिस्सा ६० टक्के लेखाशिर्ष
२२३०ए४१४, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) खाली रु.६७५.०० लाख तर राज्य हिस्सा ४० टक्के लेखाशीर्ष २२३०
ए ४२३ ३१- सहाय्यक अनुदाने खाली रु. ४५०.०० लाख इतका निधी सुधारीत अंदाजात अर्थसंकल्पीत करण्यात
आला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.८.१२.२०२३ रोजीच्या शासननिर्णयान्वये केंद्र पुरस्कृत योजनांसाठी केंद्र
हिस्सा व राज्य हिस्सा साठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पित निधी १०० टक्के मर्यादेत वितरीत
करण्यात आला आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र.२ च्या नस्तीवर वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन व केंद्र
शासनाकडून सन २०१८-१९ चा निधीच्या पुनवेधीकरणास मिळणा-या मान्यतेच्या अधीन राहून, केंद्र हिस्सा
लेखाशिर्ष २२३०ए ४१४, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)) मधून रु. ६,६४,०४०/- लाख व राज्य हिस्सा लेखाशिर्ष
२२३० ए ४२३ ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) मधून रु. १,४८,३८,०२७/- असा दोन्ही मिळून रु. १,५५,०२,०६७/-
इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव, कौशल्य विकास, रोजगार व उद्योजकता विभाग,
मंत्रालय, मुंबई यांना अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत
आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च
करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या
शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच
उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२३/प्र.क्र.६१/अर्थसंकल्प (विघयो)
झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त,
समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, सामाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांना
प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०८.१२.२०२३ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन
करावी.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०८.१२.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.३०२/व्यय १४
दि.२०.०३.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध