# Page 1
गटई कामगारांना पत्र्याचे स्टॉल देण्याच्या योजनेची अंमलबजावणी.
योजना थेट लाभ हस्तांतर प्रक्रियेतून
वगळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :गटई-२०१७/प्र.क्र.३१२/शिक्षण-१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२ मार्च, २०२४
वाचा : . शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग, क्रमांक: विघयो-१०९७/प्र.क्र.१७५/ मावक-२, दि.३१ डिसेंबर, १९९७.
शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग, क्रमांक: विघयो-१०९८/प्र.क्र.३३०/ मावक-?२, दि.९ सप्टेंबर, १९९८.
. शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग, क्रमांक: विघयो-२००५/प्र.क्र.१५१/ मावक-२, दि.२३/११/२००६ . शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक: विघयो-२००५/प्र.क्र.१५१/ मावक-२, दि.२८/१२/२००६.
. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विठोष सहाय्य विभाग, क्रमांक: गटई-२००६/प्र.क्र.२०९/ मावक-२, दि.२१/०६/२००७.
. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक: गटई-२००६/प्र.क्र.२०९/ मावक-२, दि.१३/०२/२००८.
. शासन शुध्दीपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक: गटई-२००६/प्र.क्र.२०९/ मावक-२, दि.२४/१२/२००८.
. शासन शुध्दीपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक: गटई-२००६/प्र.क्र.३०७/०७/ भाग-१/मावक-२, दि.०६/०७/२००९.
. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक: गटई-२०१०/प्र.क्र.२१९/ मावक-२, दि.२ डिसेंबर, २०१०.
१०. शासन शुध्दीपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक: गटई-२०१०/प्र.क्र.२१९/ मावक-?२, दि. २ डिसेंबर, २०१०.
११. शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्रमांक: डिसीटी २३१६/प्र.क्र.१३३का.१४१७, दि. ५ डिसेंबर, २०१६.
१२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक: गटई-२०१७/प्र.क्र.३१२/शिक्षण-१, दि.७ फेब्रुवारी, २०१८.
संदर्भ क्र.१२ दि.०७.०२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्यातील गटई कामगारांना
पत्र्याचे स्टॉल देण्याच्या योजना थेट लाभ हस्तांतर प्रक्रियेतून वगळण्याबाबत धोरण स्वीकारण्यात आले
आहे. या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र.२ येथे “या योजनेसाठी आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे हे “आहरण व
संवितरण अधिकारी” आणि व्यवस्थापकीय संचालक, संत रोहिदास चर्मोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ
मर्या., मुंबई हे “नियंत्रक अधिकारी” राहतील असे नमूद करण्यात आलेले आहे. आता त्याऐवजी
“लेखाधिकारी (कर्ज, समाज कल्याण, आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “आहरण व संवितरण
अधिकारी” आणि आयुक्‍त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.”असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः गटई-२०१७/प्र.क्र.३१२/शिक्षण-१
सदर झासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ७//५/.॥॥8॥॥8॥9७॥॥१.9०५.॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संकेतांक २०२४०३२२१२५४१९२१२२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
VARSHA ch
(वर्षा देशमुख)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १. मा.राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव, २. मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, ३. मा.उपमुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, ४. अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती आयोग, मुंबई ५. अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य सफाई कर्मचारी आयोग, मुंबई LYN मा.विरोधीपक्षनेता, विधानसभा/विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई ७. मा.विधानसभा/विधानपरिषद सदस्य (सर्व), महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई ८. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन यांचे उपसचिव, ९. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग, मंत्रालय,मुंबई १०. महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई (प्रसिध्दीकरीता)
११. आयुक्‍त, समाज कल्याण,पुणे १२. सर्व विभागीय आयुक्त, प्रादेशिक विभाग १३. व्यवस्थापकीय संचालक, संत रोहिदास चर्मोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ मर्या., मुंबई १४. सर्व प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाज कल्याण, प्रादेशिक विभाग १५. सर्व सहायक आयुक्‍त, समाज कल्याण, जिल्हा समाज कल्याण कार्यालय, १६. सर्व जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी, जिल्हा परिषद १७. सर्व जिल्हा व्यवस्थापक, संत रोहिदास चर्मोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ मर्या., मुंबई १८.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई १९. निवासी लेखा परीक्षक, मुंबई.
२०. सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी, २१. सर्व महानगरपालिका/नगरपालिका/जिल्हा परिषदा/ कॅन्टोमेंट बोर्ड २२. सर्व सह/उप सचिव/ अवर सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय,मुंबई २३. कक्ष अधिकारी ,अर्थसंकल्प/विघयो, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय,मुंबई
पृष्ठ २ पैकी २