# Page 1
मु
मुख्यमंत्री वयोश्री योजना
न
पात्र लाभार्थ्यांना निधीचे वितरण ऑनलाईन पद्धती
ऐवजी ऑफलाईन पद्धतीने करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- ज्येष्ट्ठना-२०२२/प्रक्र.३४४/सामासु
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई- ४०००३२
दिनांक :- ११ मार्च, २०२४
संदर्भ : शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक:- ज्येष्ट्ठना २०२२/
प्र.क्र.३४४/सामासु, दि. ६ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना -
राज्यातील ६५ वषे वय व त्यावरील ज्येष्ट्ठ नागरिकांना त्यांच्या दैनंदिन जीवनात सामान्य
स्थितीत जगण्यासाठी आणि त्यांना वयोमानपरत्वे येणाऱ्या अपंगत्व, अशक्तपणा यावर
उपाययोजना करण्यासाठी आवश्यक सहाय्य साधने/उपकरणे खरेदी करणेकरिता तसेच
मनःस्वास्थ केंद्र, योगोपचार केंद्र इ. द्वारे त्यांचे मानसिक स्वास्थ अबाधित ठेवण्यासाठी राज्यात
“मुख्यमंत्री वयोश्री योजना” राबविण्यास दि. ६ फेब्रुवारी, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात आलेली आहे.
सदर योजनेअंतर्गत पात्र ज्येष्ट्ठ नागरिकांना एकवेळ एकरकमी रु. ३०००/- त्यांच्या
बँकेच्या वैयक्तिक आधार संलग्न बचत खात्यात थेट लाभ वितरण लाभ प्रदान करण्याचे उद्दिष्ट्ट
आहे. तसेच सदर योजनेचे नवीन स्वतंत्र पोर्टल महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून
विकसित करण्यात येणार आहे.
पात्र लाभार्थ्यांच्या बँकेच्या वैयक्तिक आधार संलग्न बचत खात्यात रु. ३०००/- थेट लाभ
वितरण प्रणालीद्वारे वितरीत झाल्यावर सदर योजनेअंतर्गत विहीत केलेली उपकरणे खरेदी
केल्याचे तसेच मनःस्वास्थ केंद्राद्वारे प्रशिक्षण घेतल्याचे लाभार्थ्यांचे देयक (Invoice) प्रमाणपत्र
३० दिवसांच्या आत संबंधित सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण यांच्याकडून प्रमाणित करुन
संबंधित केंद्रीय सामाजिक उपक्रम (CPSU) संस्थेमार्फत विकसित पोर्टलवर अपलोड करणे
आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येष्ट्ठना-२०२२/प्रक्र.३४४/सामासु
मात्र, सदर योजनेकरिता नवीन पोर्टल तयार करून कार्यान्वित होण्यास काही कालावधी
लागणार आहे. सबब, सदर योजनेकरिताचे नवीन स्वतंत्र पोर्टल कार्यान्वित होईपयंत या
योजनेअंतर्गत निधीचे वितरण पात्र लाभार्थ्यांच्या वैयक्तिक आधार संलग्न बँकेच्या बचत खात्यात
एकवेळ एकरकमी ऑनलाईन पद्धतीने करण्याऐवजी निधीचे वितरण पात्र लाभार्थ्यांना थेट
धनादेशाद्वारे एकवेळ एकरकमी रुपये ३०००/- च्या मर्यादेत ऑफलाईन पद्धतीने वितरीत करण्यास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : -
राज्यातील ६५ वषे वय व त्यावरील ज्येष्ट्ठ नागरिकांना त्यांच्या दैनंदिन जीवनात सामान्य
स्थितीत जगण्यासाठी आणि त्यांना वयोमानपरत्वे येणाऱ्या अपंगत्व, अशक्तपणा यावर उपाययोजना
करण्यासाठी पात्र वृद्ध लाभार्थ्यांना त्यांच्या शारीरिक असमर्थतता/ दुर्बलतेनुसार चष्ट्मा, श्रवणयंत्र,
रायपॉड स्टिक, व्हील चेअर, फोच्ल्डग वॉकर, कमोड खुर्ची, नि-ब्रेस, लंबर बेल्ट, सर्वाइकल कॉलर
इ.सहाय्यभूत आवश्यक सहाय्य साधने/उपकरणे खरेदी करणेकरिता तसेच मनःस्वास्थ केंद्र,
योगोपचार केंद्र इ. द्वारे त्यांचे मानसिक स्वास्थ अबाधित ठेवण्यासाठी मुख्यमंत्री वयोश्री योजनेअंतर्गत
पात्र वृद्ध लाभार्थ्यांना तात्काळ लाभ देणे आवश्यक आहे. सबब, सदर योजनेकरिताचे नवीन स्वतंत्र
पोर्टल कार्यान्वित होईपयंत या योजनेअंतर्गत निधीचे वितरण पात्र लाभार्थ्यांच्या वैयक्तिक आधार
संलग्न बँकेच्या बचत खात्यात एकवेळ एकरकमी ऑनलाईन पद्धतीने करण्याऐवजी निधीचे वितरण
पात्र लाभार्थ्यांना थेट धनादेशाद्वारे एकवेळ एकरकमी रुपये ३०००/- च्या मर्यादेत ऑफलाईन पद्धतीने
वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3