# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय ग्रामीण जीवन्नोनती
अभियानांतर्गत महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवन्नोनती
अभियान योजनेकरीता अनुसूचित जाती प्रवर्गाचा
सन २०२३-२४ मधील प्रलंबित निधी सन २०२४- २५ च्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून वितरीत
करणेबाबत..
केंद्र हिस्सा (लेखाशिर्ष २५०१ए०८४) राज्य हिस्सा (लेखाशिर्ष २५०१ए०९३)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.३९/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १५ मे, २०२४
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.१.०४.२०२३ २) ग्राम विकास विभागाची नस्ती क्र.मजिअ-२०२४/प्र.क्र.३६/यो-३
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय ग्रामीण जीवन्नोनती अभियानांतर्गत महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवन्नोनती अभियान या
योजनेंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २५०१
ग्रामविकासासाठी विशेष कार्यक्रम, ०६, स्वयंरोजगार कार्यक्रम, ७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना,
(०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०१)एमएसआरएलएम अंतर्गत वित्तीय सहाय्य (केंद्र
हिस्सा ६०टक्के) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २५०१ए०८४, ३३-अर्थसहाय्य खाली रु.१६२७५.६० लाख तर (०१) (०२) )
महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवनोन्नती अभियानांतर्गत अर्थसहाय्य (राज्य हिस्सा ४०%) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष
२५०१ए०९३, ३३-अर्थसहाय्य खाली रु.१०८५०.४० लाख इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दिनांक ०१.०४.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये निधी
वितरणासाठी निदेश देण्यात आलेले आहेत. या अनुषंगाने ग्राम विकास विभागाच्या संदर्भाधीन नस्तीवरील
प्रस्तावास वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय ग्रामीण जीवन्नोनती अभियानांतर्गत
महाराष्ट्र राज्य ग्रामीण जीवन्नोनती अभियान योजनेकरीता अनुसूचित जाती प्रवर्गाचा सन २०२३-२४ मधील प्रलंबित
निधी सन २०२४-२५ मध्ये (०१) (०१) एमएसआरएलएम अंतर्गत वित्तीय सहाय्य (केंद्र हिस्सा ६०टक्के) (कार्यक्रम)
लेखाशिर्ष २५०१ए०८४, ३३-अर्थसहाय्य यामध्ये रु.१७०.५५ लाख तर (०१) (०२) ) (राज्य हिस्सा ४०%) (कार्यक्रम)
लेखाशिर्ष २५०१ए०९३, ३३-अर्थसहाय्य याखाली रु.११३.७०३३५ लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख
म्हणून प्रधान सचिव (ग्राम विकास विभाग) विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर
(BEAMS) वितरीत करण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च
करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या
शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच
उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य
झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.३९/अर्थसंकल्प (विघयो)
समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, सामाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व
ग्रामविकास विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१.०४.२०२४ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन
करावी.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१.०४.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये व वित्त
विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४८९/२०२४ /व्यय-१४ दि. ०३.०५.२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान
केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध