# Page 1
डॉ. दिनेश डोके, अतिरिक्त आयुक्त समाज कल्याण
यांना व्यवस्थापकीय संचालक, गोपीनाथ मुंडे ऊसतोड
कामगार कल्याण महामंडळ, पुणे या पदाचा अतिरिक्त
कार्यभार देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.०८/महामंडळे
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ३१ जानेवारी, २०२४.
वाचा : १. व्यवस्थापकीय संचालक, गोपिनाथ मुंडे ऊसतोड कामगार कल्याण महामंडळ यांचे जा. क्र.
ऊकाकमपुणे/ऊसतोड कामगार महामंडळ/व्य.संचालक/कार्यभार/२३-२४ क्रमांकाचे
दिनांक ०३/०१/२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : ऊस तोडणी व्यवसायातील उसतोड कामगारांना विविध कल्याणकारी योजनांचा लाभ
देण्यासाठी उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. असंका१११९/प्र.क्र.११०/काम.७ अ,
दिनांक १३ सप्टेंबर,२०१९ अन्वये राज्यातील उसतोड कामागारांसाठी विविध कल्याणकारी व
सामाजिक सुरक्षा योजनांचा लाभ देण्याकरीता गोपीनाथ मुंडे उसतोड कामगार महामंडळ स्थापन
करण्यात आले आहे. उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. असंका-
११२०/प्र.क्र.२०/काम.७अ, दिनांक २४ फेब्रुवारी, २०२० नुसार गोपीनाथ मुंडे ऊसतोड महामंडळ तसेच
ऊसतोड कामगारांसाठी विविध कल्याणकारी सामाजिक सुरक्षा योजना, ऊसतोड कामगारांशी संबंधीत
विषय हे सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात आलेले आहेत. गोपीनाथ
मुंडे ऊसतोड कामगार कल्याण महामंडळाचे कार्यालय पुणे येथे सुरु करण्यास मान्यता देण्यात आलेली
आहे. त्यानुसार सदरचे कार्यालय पुणे येथे दि.०३/०४/२०२२ रोजीपासून कार्यान्वित करण्यात आलेले
आहे.सदरचे महामंडळाचे कार्यालय सुरु करतांना महामंडळाच्या व्यवस्थापकीय संचालक या पदाचा
कार्यभार शासन पत्रान्वये आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचेकडे देण्यात आलेला
आहे. तथापि,महामंडळाचे व्यवस्थापकीय संचालक या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार समाज कल्याण
आयुक्तालयाच्या अंतर्गत असलेले अतिरिक्त आयुक्त, समाज कल्याण अथवा सहआयुक्त, समाज
कल्याण यांना देणेबाबत विनंती केलेली आहे. त्यानुसार प्रस्ताव शासन स्तरावर विचाराधीन होता.
शासन आदेश:-
प्रस्तुत शासन आदेशान्वये व्यवस्थापकीय संचालक, गोपिनाथ मुंडे ऊसतोड कामगार कल्याण
महामंडळ, पुणे या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार डॉ. दिनेश डोके , अतिरिक्त आयुक्त, समाजकल्याण,
महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचेकडे सोपविण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.०८/महामंडळे
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर