# Page 1
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत अर्थसहाय्याचा दुसरा / अंतिम हप्ता मंजूर करणेबाबत.
प्रतिक औद्योगिक सहकारी संस्था, मर्या. आंधळगाव, ता.
शिरुर, जि. पुणे.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२४/प्र.क्र. ६७६/ अजाक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा: १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. मासाका -२००८/ प्र.क्र.१५०/ विघयो-२, दिनांक २२.५.२००८ २) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : मासाका-२०१०/ प्र.क्र. ४८१ (भाग-२) / विघयो-२, दिनांक ३१ मार्च, २०११.
३) आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ/अजाउठयो-१/औसंस प्रस्ताव/प्रतिक-पुणे/ त्रुटी प्रस्ताव/शिफारस नाही/ का-१४/२०२४-२५/११४५, दिनांक ०९ ऑक्टोबर, २०२४.
प्रस्तावना
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य मंजूर करण्याच्या योजनेंतर्गत प्रतिक औद्योगिक सहकारी संस्था, मर्या. आंधळगाव, ता. शिरुर, जि. पुणे या संस्थेस मान्यता देऊन पहिल्या हप्त्यापोटी शासकीय भागभांडवलापोटी रक्‍कम रुपये ५०.०० लक्ष व दीर्घ मुदतीचे कर्ज रक्‍कम रुपये ५०.०० लक्ष असे एकूण रक्‍कम रुपये १००.०० लक्ष इतके अर्थसहाय्य उपरोक्त संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आले आहे.
सदर संस्थेने उचल आदेशात नमूद केलेल्या बाबींवर सदरची रक्‍कम खर्च करुन मा. जिल्हाधिकारी, पुणे यांचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले आहे. त्यास अनुसरुन सदर संस्थेस दुसरा / अंतिम हप्ता मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :
प्रतिक औद्योगिक सहकारी संस्था, मर्या. आंधळगाव, ता. शिरुर, जि. पुणे या संस्थेने केलेल्या मागणीस अनुसरुन सदर संस्थेस दुसऱ्या व अंतिम हप्त्यापोटी देय असलेले शासकीय भागभांडवल रुपये १८८.७२ लक्ष व शासकीय कर्ज रुपये १८८.७१ लक्ष असे एकूण ३७७.४२ लक्ष इतक्या अर्थसहाय्य मागणीच्या प्रस्तावास योजनेच्या शासन निर्णयातील अटींची पूर्तता करण्याच्या अधिन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत संस्थेचा प्रस्ताव आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र. ३ येथे नमूद पत्रान्वये शासनास सादर केलेला आहे. शासनाने अनुसूचित जातीच्या औद्योगिक सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य देण्याच्या योजनेअंतर्गत विहित केलेल्या अटी व aia काटेकोर पूर्तता संस्थेने केळी आहे याची खात्री आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांनी करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मासाका-२०२४/प्र.क्र. &E/ अजाक
3. सदरच्या संस्थेची मा. न्यायालयात याचिका दाखल नसल्याबाबत खात्री करण्यात यावी.
४. सदर संस्थांना निधीचे वितरण करण्यापूर्वी क्षेत्रिय स्तरावरील अधिकारी प्रकल्पाची प्रत्यक्ष स्थळपाहणी करतील. सदर स्थळपाहणी अहवाल सादर झाल्यानंतरच सदर संस्थांना निधीचे वितरण करावे.
५. या योजनेंतर्गत देण्यात येणाऱ्या शासकीय कर्जाचा व्याजाचा दर ठरविण्याची कार्यवाही शासन स्तरावर सुरु आहे. शासनामार्फत जो व्याजाचा दर निश्चित केला जाईल तो व्याजाचा दर सदर कर्जास लागू असेल.
६. सदर संस्थांना दिलेल्या शासकीय कर्जाची परतफेड संस्थेस देय असलेल्या प्रकल्प मुल्याच्या ७०% रक्‍कम अदा केल्यानंतर दोन वर्षांनी सुरु करण्यात यावी. कर्ज परतफेडीचा कालावधी ६ वर्षांचा राहील. कर्जाची (मुद्दल) रक्‍कम ४ वर्षाच्या आत १६ समान त्रेमासिक हप्त्यात करण्यात यावी व नंतर व्याजाची वसुली दोन वर्षात ८ समान त्रैमासिक हप्त्यात करण्यात यावी.
७. सदर योजनेंतर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या भागभांडवलाची रक्‍कम प्रकल्प पुर्ण झाल्याच्या दिनांकापासून १० समान हप्त्यात १० वर्षात संस्थेने शासनास परत करणे आवश्‍यक आहे.
८. नियंत्रण अधिकारी यांनी उपरोक्‍त विवरणातील दर्ठाविण्यात आलेला निधी खर्च करावा. सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता शासनास सादर करण्यात यावे.
९. उपरोक्त निधी आहरीत केल्यानंतर आयुक्‍त (समाजकल्याण) यांनी त्यांचे अधिनस्त ठेवावा. विहित अटींची व त्रुटींची पूर्तता झाल्यानंतरच निधी वितरीत करण्यात यावा.
१०. यासाठी आयुक्‍त समाजकल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, देयकावर प्रती स्वाक्षरी करण्याचे अधिकारही त्यांना किंवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास देण्यात येत आहेत.
११. या विभागाच्या दि.६.११.२०१७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांनी कार्यवाही करावी.
१२. यावर होणार खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाळी खर्ची टाकण्यात यावा व चाळू आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा:
भागभांडवल रुपये १८८.७२ लक्ष रुपये (रुपये एकऱी अठ्ठ्याऐंशी लक्ष बहात्तर हजार फक्त) मागणी क्रमांक एन-४ ४२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणावरील भांडवली खर्च ०१, अनुसूचित जातीचे कल्याण १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना) (०१)(०४) अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना भाग भांडवली अंशदान (४२२५ ०४५२) ३२, अंशदाने
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मासाका-२०२४/प्र.क्र. ६७६/ अजाक
दिर्घ मुदतीचे कर्ज रुपये १८८.७२ लक्ष रुपये (रुपये एकऱी अठ्ठ्याऐंशी लक्ष बहात्तर हजार फक्त)
मागणी क्रमांक एन-४
६२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणासाठी कर्ज
०१, अनुसूचित जातीचे कल्याण
८००, इतर कर्जे, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (विघयो)
(०१)(०४) अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना कर्ज (६२२५ ०२५ १)
५५, कर्जे व आगाऊ रकमा
सदर झासन निर्णय वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३ दिनांक २५
जुले, २०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागास उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या निधीच्या मर्यादेत व प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतर Moldy उपलब्ध