# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक: सावियो-२०२३/प्र. क्र.४८३ /अजाक
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २८ फेब्रुवारी, २०२४.
विषय: भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना
ठाणे जिल्यातील अंबरनाथ नगरपरिषद अंतर्गत अंबरनाथ (पुर्व) भागातील
वडवली येथील आरक्षण क्रमांक ११९ येथील आरक्षित जागेवर “भारतरत्न
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर सांस्कृतिक भवन बांधणे”.
संदर्भ: जिल्हाधिकारी, ठाणे यांचे दि.२७.१०.२०२३ चे पत्र.
ज्ञापन:
जिल्हाधिकारी, ठाणे यांनी संदभांकित पत्रान्वये भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर
सामाजिक विकास योजनेंतर्गत ठाणे जिल्यातील अंबरनाथ नगरपरिषद अंतर्गत अंबरनाथ (पुर्व)
भागातील वडवली येथील आरक्षण क्रमांक ११९ येथील आरक्षित जागेवर “ भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब
आंबेडकर सांस्कृतिक भवन बांधणे” बनविणेबाबतच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची
विनंती केली आहे.
२.ठाणे जिल्यातील अंबरनाथ नगरपरिषद अंतर्गत अंबरनाथ (पुर्व) भागातील वडवली येथील
आरक्षण क्रमांक ११९ येथील आरक्षित जागेवर “ भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर सांस्कृतिक
भवन बांधणे”बनविणेबाबतच्या RECAPITULATION SHEET यास अधिक्षक अभियंता, महाराष्ट्र
जीवन प्राधिकरण सर्कल ठाणे (पुर्व) यांची तांत्रिक सहमती (Technical Approval) आहे.
३.त्यानुसार रुपये ४,९९,९६,२४४/-(रुपये चार कोटी नव्याण्णव लक्ष शहाण्णव हजार दोनशे
चव्वेचाळीस मात्र) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास शासनाची प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
४.सदर मान्यता शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ व २० सप्टेंबर, २०१९
अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-१, उप विभाग-पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक
बांधकाम नियम पुस्तिकेंतर्गत परिच्छेदांखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांमधील
परिच्छेद क्रमांक १३४ (१) अनुक्रमांक ३ अन्वये प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार मंजूर
करण्यात येत आहे.
५. सदर ठाणे जिल्यातील अंबरनाथ नगरपरिषद अंतर्गत अंबरनाथ (पुर्व) भागातील वडवली
येथील आरक्षण क्रमांक ११९ येथील आरक्षित जागेवर “ भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर
सांस्कृतिक भवन बांधणे”बाबतच्या कामासाठी येणारा खर्च :
मागणी क्रमांक एन-३
मुख्य लेखाशीर्ष २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व
अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण,
०१, अनुसूचित जातींचे कल्याण,
(०४) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सावियो-२०२३/प्र. क्र.४८३ /अजाक
(०४) (०१) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना
(अ.जा.उ.यो.) (कार्यक्रम)
२७, लहान बांधकामे
२२२५ F ०८५
या अंतर्गत मंजूर केलेल्या निधीमधून भागविण्यात यावा.
६. ठाणे जिल्यातील अंबरनाथ नगरपरिषद अंतर्गत अंबरनाथ (पुर्व) भागातील वडवली येथील
आरक्षण क्रमांक ११९ येथील आरक्षित जागेवर “ भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर सांस्कृतिक
भवन बांधणे” विषयांकित योजनेचे नियम, तरतुदी, बाबी, अटी आणि वित्तीय अधिकारांतर्गत
असलेल्या अटी यांचे पालन होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
७.सदर ज्ञापन शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ व २० सप्टेंबर, २०१९
यातील तरतुदीनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
८.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर