# Page 1
सन २०१९-२०, २०२०-२१, २०२१-२२ व २०२२-२३
करिता साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे
पुरस्कार प्रदान करून व्यक्ती/संस्था यांचा सन्मान
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: बैठक-२०१९/प्र.क्र. १००/समन्वय
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ मार्च, २०२४
वाचा :- १) समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-१०९७/
प्र.क्र.२३६/ मावक-४, दि.२९ जुलै, १९९७.
२) सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-
असापु- २०००/ प्र.क्र.२३०/ मावक-४, दि.२५ जुलै, २००३.
३) सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:
असापू - २००४/ प्र.क्र.१८६/ मावक-४, दि.३० मे, २००६.
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: असापू-२००९/
प्र.क्र.१०५/ मावक-७, दि.२२ जून २०१०.
प्रस्तावना:-
राज्यातील मातंग समाजातील कलात्मक, समाजकल्याण साहित्य, शैक्षणिक क्षेत्रात कार्य
करणारे नामवंत कलावंत साहित्यिक व समाजसेवक तसेच समाज कल्याण क्षेत्रात मातंग समाजाच्या
उन्नत्तीसाठी शिक्षण, आरोग्य, अंधश्रधा निर्मुलन व जनजागृती इ. क्षेत्रात कार्य करणाऱ्या संस्था यांना
साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे पुरस्कार प्रदान करून सन्मानित करण्यात येते. सदर
योजना सन १९९७-९८ पासून सुरु करण्यात आली आहे. त्यानुसार हा पुरस्कार दरवर्षी एकूण २५
व्यक्ती व ६ सामाजिक क्षेत्रात काम करणाऱ्या संस्थांना प्रदान करण्यात येतो. कोणतीही व्यक्ती
/संस्था एकाच वेळी दोन पुरस्कार मिळण्यासाठी पात्र नसेल.त्यानुषंगाने सदर पुरस्कारासाठी गठीत
केलेल्या मा. मुख्यमंत्री तथा मा. मंत्री, सामाजिक न्याय यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्यस्तरीय
समितीने सन २०१९-२०, २०२०-२१, २०२१-२२ व २०२२-२३ या चार वषांकरिता व्यक्ती/संस्था यांची
वर्षनिहाय निवड करुन साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे पुरस्कार प्रदान करून त्यांचा
सन्मान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०१९-२०, २०२०-२१, २०२१-२२ व २०२२-२३ करीता साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा
भाऊ साठे पुरस्कार प्रदान करण्यासाठी पुरस्कारार्थी व्यक्ती /संस्था यांची मा. मुख्यमंत्री तथा मा.
मंत्री, सामाजिक न्याय यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्यस्तरीय समितीने सदर शासन निर्णयासोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” “ब” “क” व “ड” मध्ये वर्षनिहाय नमूद केल्यानुसार निवड केली आहे.
त्यानुषंगाने सदर व्यक्ती/ संस्था साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे पुरस्कार प्रदान करून
सन्मानित करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-२०१९/प्र.क्र. १००/समन्वय
२. पुरस्कारासाठी निवडलेल्या व्यक्ती/संस्था पुरस्काराबाबत विहित केलेल्या अटी व शर्ती
बाबतचे निकष पूर्ण करीत आहेत तसेच निवड केलेल्या पुरस्कारार्थी व्यक्ती हयात असून संस्था
कार्यरत आहेत या अटीच्या अधीन राहून सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर पुरस्काराकरीता निवड करण्यात आलेल्या व्यक्ती/संस्था यांना पुरस्कार वितरीत
करण्याकरीता पुरस्कार वितरण कार्यक्रम आयोजित करण्याची जबाबदारी आयुक्त, समाज कल्याण
पुणे यांच्यावर सोपविण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13