# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास
योजनेंतर्गत मौजे चिखलोली ता.अंबरनाथ,जि.ठाणे
येथे भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर
Conventional Centre उभारण्यास तत्वतः मान्यता
देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक : सावियो-२०२३/प्र.क्र.४९५ /अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २९ फ़ेब्रुवारी, २०२४
वाचा : १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, विनांक ०९ मार्च, २०१८.
२. शासन शुद्धीपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दिनांक २८ जुलै, २०२१
३. जिल्हाधिकारी, ठाणे यांचे पत्र, दिनांक १३ डिसेंबर, २०२३.
प्रस्तावना:
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णय व शासन शुद्धीपत्रकान्यये, भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब
आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत मौजे चिखलोली, ता. अंबरनाथ, जि. ठाणे येथे रुपये
१४८३.२० लक्ष इतक्या रकमेचा भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर Conventional Centreचे
बांधकाम करण्याबाबतच्या प्रस्तावास तत्वतः मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:
भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत मौजे चिखलोली
ता.अंबरनाथ,जि.ठाणे येथे रुपये १४८३.२० लक्ष इतक्या रकमेचा भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर
Conventional Centre उभारण्याबाबतच्या प्रस्तावास पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन राहुन तत्वतः
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :
I.सदर प्रकल्पाची मालकी सामाजिक न्याय विभागाची राहील तसेच सदर प्रकल्पाची
जमीन सामाजिक न्याय विभागाच्या नावे करण्यात यावी.
II.प्रकल्प पुर्णत्वास आल्यानंतर त्याची संपूर्ण देखभाल व दुरुस्तीची जबाबदारी स्थानिक
नगरपलिकेनी त्यांच्याकडे उपल्ब्ध असलेल्या निधीतुन स्वीकारावी याचे हमीपत्र
शासनास सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सावियो-२०२३/प्र.क्र.४९५ /अजाक
III.वित्तीय अधिकार नियमावलीमधील तरतुदीनुसार म्हणजेच सार्वजनिक बांधकामाच्या
क्षेत्रिय स्तरावरील सवोच्च तांत्रिक अधिकारी असलेल्या मुख्य अभियंता (स्थापत्य) व
मुख्य अभियंता (विद्युत) बांच्या शिफारशीसह असावा, म्हणजेच सदर प्रस्तावास मुख्य
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण व मुख्य अभियंता (विद्युत),
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांची शिफारस असावी.
उपरोक्त अटी व शर्तीची पुर्तता करुन त्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केल्यानंतर त्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची व निधी उपलब्धतेच्या अधिन राहून निधी वितरणाची कार्यवाही करण्यात
येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर