# Page 1
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभागाच्या अखत्यारीतील समाजकार्य
महाविद्यालय (बीएसडब्ल्यू/एमएसडब्ल्यू
अभ्यासक्रम ) हा विषय उच्च व तंत्र शिक्षण
विभागाकडे हस्तांतरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्र. सकाम-२०२३/प्र.क्र.९९/सामासु
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनाक : २९ फेब्रुवारी, २०२४
शासन निर्णय :-
“समाजकार्य महाविद्यालय (बी.एस.डब्ल्यू./एम.एस.डब्ल्यू.अभ्यासक्रम)” हा विषय
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागातील सामासु कार्यासन हाताळीत आहे. परंतु उच्च व तंत्र
शिक्षण विभागामार्फत महाविद्यालयीन शैक्षणिक पध्दतीची अंमलबजावणी तसेच शैक्षणिक विषयक
कामकाज करण्यात येत असल्याने मा.मंत्रिमंडळाच्या दि. १४ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीच्या बैठकीत
घेण्यात आलेल्या निर्णयान्वये, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडील “समाजकार्य
महाविद्यालय (बी.एस.डब्ल्यू./एम.एस.डब्ल्यू.अभ्यासक्रम)” हा विषय उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाकडे
हस्तांतरीत करण्यास दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन सदर विषय या विभागाकडून उच्च व तंत्र शिक्षण
विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यास याद्वारे शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागातील “सामासु” कार्यासनाने सदर विषयासंबंधीच्या
सर्व नस्त्या व कागदपत्रे उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाकडे तात्काळ हस्तांतरीत करावेत.
३. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.mahararashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०२२९१९२७५८१३२२ असा आहे. हा आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने
( र. शि. गोरवे )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत :-
१. मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई.
२. मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय,मुंबई
३. अपर मुख्य सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय,मुंबई
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सकाम-२०२३/प्र.क्र.९९/सामासु
४. अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय,मुंबई
५. प्रधान सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय,मुंबई
६. प्रधान सचिव, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, मंत्रालय,मुंबई
७. सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालय,मुंबई
८. आयुक्त, समाजकल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
९. सचिव, विद्यापीठ अनुदान आयोग, नवी दिल्ली.
१०. सर्व प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण
११. सर्व सहाय्यक आयुक्त,समाजकल्याण
१२. सर्व जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी,समाजकल्याण
१३. कुलसचिव, बिगर कृषी विद्यापीठ (सर्व)
१४. प्राचार्य, समाजकार्य महाविद्यालय (सर्व)
१५.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
१६. महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा व अनुज्ञेयता)/ (लेखा परिक्षण), मुंबई /नागपूर
१७. निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई
१८.सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी
१८. सह सचिव/अवर सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय व वि.स.वि., मंत्रालय,मुंबई
१९. सह सचिव, वित्त विभाग ( व्यय १४ / सेवा-९), मंत्रालय,मुंबई
२०. महासंचालक,माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, मुंबई.
२१. महासंचालक, महासेवार्थ विकास, महाआयटी सेंटर कॉपोरेशन, २ रा मजला,
के.सी. कॉलेज जवळ, मुंबई-४०० ०३२.
२२. निवडनस्ती
------------
पृष्ट्ठ २ पैकी २