# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या १२५व्या जयंती
वर्षानिमित्त १२५ निवडक गावांतील अनुसूचित जाती व
नवबौध्द घटकांच्या वस्त्यांचा सर्वागीण विकास करणे
मौजे सालेगांव, ता. लोहारा, जि. उस्मानाबाद येथील
उर्वरित प्रस्तावाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विठोष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः दवसु-२०१८/प्र. क्र. ८७/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १५ मार्च, २०२४.
वाचा:
१. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांकः सान्यावि-२०१५/प्र.
क्र.१६३/ बांधकामे, दिनांक ०९ ऑक्टोबर, २०१५.
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांकः दवसु - २०१६ / प्र. क्र.
१५६/ अजाक, दिनांक १२ ऑगस्ट, २०१६.
३. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांकः दवसु-२०१६ / प्र. क्र. २२७/ अजाक, दिनांक २६ ऑक्टोबर २०१६.
४. शासन निर्णय, सम क्रमांक, दिनांक ०६ मार्च २०१९.
५. आयुक्‍त, समाज कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र, क्रमांकः सकआ / मावक / डॉ. बा. आं./१२५ जयंती / निवडकववि/२०२२-२३/का-१२/१४७९, दिनांक २० ऑक्टोबर,
२०२२.
प्रस्तावना:
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या १२५व्या जयंती वर्षानिमित्त १२५ निवडक
गावांतील अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांच्या वस्त्यांचा सर्वागीण विकास करण्याचा निर्णय
शासनाने उपरोक्‍त वाचा २ अन्वये घेतलेला आहे. सदर निर्णयांतर्गत "मौजे सालेगांव, ता. लोहारा,
जि. उस्मानाबाद" येथील अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांच्या वस्तीचा समावेडा उपरोक्‍त वाचा ३
अन्वये करण्यात आलेला आहे. यास अनुसरून प्रचलित नियमानुसार शासन मान्यतेने रुपये ५,९४,१८,३७६/- इतक्या किंमतीच्या कामांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता उपरोक्‍त वाचा
४ अन्वये देण्यात आलेली आहे.
आता, उपरोक्त वाचा ५ अन्वये आयुक्‍त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी प्रस्तुत प्रकरणातील प्रचलित नियमानुसार तयार करण्यात आलेले उर्वरित कामांचे रुपये ११,२४,३६,०००/-
इतक्या किंमतीचे अंदाजपत्रक शासनास सादर केलेले आहे. सदर अंदाजपत्रकाच्या किंमतीपैकी
रुपये ५.०० कोटी इतक्या किंमतीच्या कामांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय: |नणंय
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या १२५व्या जयंती वर्षानिमित्त १२५ निवडक
गावांतील अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांच्या वस्त्यांचा सर्वांगिण विकास करण्याच्या निर्णयास
अनुसरुन - आयुकत, समाजकल्याण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी मौजे सालेगांव, ता.
लोहारा, जि. उस्मानाबाद येथील अनुसूचित जाती व नवबौध्द वस्त्यांच्या विकासाचा सादर केलेल्या
प्रस्तावातील रुपये ५.०० कोटी इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास पुढील अटी व शर्तीच्या अधिन
राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१, काम सुरु करण्यापूर्वी ASU AHIR वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच काम सुरु करण्यात यावे.
. ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घेण्यात यावे.
. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी झासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्रमांकः इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.
१७७/तां.क.-१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
, शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांकः बीडीजी-२०१७/ प्र.क्र. ६०/इमारती- २, दिनांक ०७ जुले, २०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
. प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी सदर अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, छत्रपती संभाजीनगर व उपभोक्ता विभागाच्यावतीने सक्षम
प्राधिकारी म्हणून प्रादेशिक उप आयुक्‍त, समाज कल्याण विभाग, लातूर यांनी साक्षांकन करणे आव्यक आहे.
. नियोजित जागा सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन सदर कामाच्या निविदा Waal प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
. सदर प्रकरणी शासन निर्णय, दिनांक १२ ऑगस्ट, २०१६ मधील इतर अटी परिच्छेदातील अनुक्रमांक ६ नुसार सदर कामे सार्वजनिक बांधकाम विभाग/जिल्हा परिषद बांधकाम विभाग यांच्यामार्फत करण्यात यावीत.
. उपरोक्त कामे अनुसूचित जाती तथा नवबौध्द वस्तीतीलच आहेत याची प्रादेशिक उपआयुक्त, समाज कल्याण विभाग, लातूर यांनी खात्री करावी.
. निधी वितरणाच्या मार्गदर्शाक सूचना समाज कल्याण आयुक्‍त स्तरावरुन देण्यात याव्यात.
२. सदर प्रकरणी होणारा खर्च हा
मागणी क्रमांक एन-३
मुख्य लेखाशिर्ष २२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे
कल्याण
०९ अनुसूचित नुसूचित जातींचे कल्याण
०२ भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांची १२५वी जयंती साजरी करणे
# Page 3
(०२) (०१) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांची १२५वी जयंती साजरी करणे. (कार्यक्रम) ५३,
मोठी बांधकामे
लेखाशिर्ष २२२५ डी ८२३ या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून तो सन २०२३-२४ या वर्षात करण्यात
आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. यासाठी सहाय्यक आयुक्‍त, समाज
कल्याण, धाराशिव, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी आणि प्रादेशिक उप आयुक्‍त, समाज
कल्याण विभाग, लातूर यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
3. सदर झछासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५///.॥॥8॥॥8॥०5॥॥७.0०५.॥) या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१५२३३७५०५९२२ असा आहे. हा निर्णय
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by PRAVIN VILAS SHISHUPAL AV | N V | |_ A DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=SOCIAL JUSTICE AND SPECIAL ASSISTANCE DEPARTMENT, 4.20=e90b1 1f238d67 1a8222f53575baf1 f02e1625f1f53f35c695b53 1bcd5b6b83fa, p ICod 10032 5 h alNumber=CBD05D0EA86861C0C1248FD89817636DDFBE5E50BA 12759A0FE7E022D790310B PRAVIN VILAS SHISHUPAL D. 2024.03.15 23:47:21 +05'30
( प्रविण शिशुपाल )
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन.
प्रति,
_O . आयुक्त, समाज कल्याण आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे A) AD . प्रादेशिक उप आयुक्‍त, समाज कल्याण विभाग, लातूर . मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, छत्रपती संभाजीनगर.
CC . अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, धाराशिव.
कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, धाराशिव.
.
LY . उप मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, छत्रपती संभाजीनगर.
. सहाय्यक अभियंता श्रेणी-१, सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, लोहारा, जि. धाराशिव.
८. सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, धाराशिव.
९, महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)-२, महाराष्ट्र, नागपूर.
१०. महालेखापाल (लेखापरिक्षा)-२, महाराष्ट्र, नागपूर
११, संचालक, लेखा व कोषागारे संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
१२. कोषागार अधिकारी, धाराशिव.
१२३. कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प/विघयो/बांधकामे), सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
मंत्रालय, मुंबई,
च. निवड नस्ती/अजाक