# Page 1
संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व
श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजना या
योजनांकरीता विकसित करण्यात आलेले
डी.बी.टी. पोर्टलचे देयक अदा करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शासन निर्णय क्रमांक: विसयो-२०२४/प्र.क्र.०४/विसयो
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६ मार्च, २०२४.
वाचा :- १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचे कार्यादश क्र.विसयो-२०२४/प्र.क्र.०४/विसयो,
दिनांक १२.०१.२०२४.
२) महाराष्ट्र तंत्रज्ञान माहिती महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचे देयक क्रमांक एमटीपी /जाने
२३-२४-०५५, दिनांक १९.०१.२०२४.
प्रस्तावना :-
संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्ती वेतन योजना या योजनेतील
लाभार्थ्यांना थेट लाभ हस्तांतरण करण्याकरीता राज्य शासनामार्फत डी.बी.टी. पोर्टल विकसित
करण्यासाठी एकदाच रु.२९,३९,५७८.४० तसेच ॲप्लीकेशन सपोर्ट आणि मेंटेनन्स चाजेस रु.१.२५ प्रति
लाभार्थी दरमहा (सर्व कर वगळून ) याप्रमाणे महाराष्ट्र तंत्रज्ञान माहिती महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांना
कार्यादेश संदर्भ क्र. १ अन्वये देण्यात आला आहे. महाराष्ट्र तंत्रज्ञान माहिती महामंडळ मर्यादित, मुंबई
यांनी संदर्भ क्र. २ अन्वये सादर केलेल्या डी.बी.टी. पोर्टल विकसित करण्याच्या देयकास मंजूरी देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्ती वेतन योजना या योजनेतील
लाभार्थ्यांना थेट लाभ हस्तांतरण करण्याकरीता राज्य शासनामार्फत डी.बी.टी. पोर्टल विकसित
करण्यासाठी महाराष्ट्र तंत्रज्ञान माहिती महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांच्या रु. ३४,६८,७०३/- (रु. चौतीस
लक्ष अडुसष्ट्ठ हजार सातशे तीन फक्त) (सर्व करासह) इतक्या देयकांच्या खर्चास याद्वारे मान्यता देण्यात
येत आहे.
उपरोक्त देय रकमेवर पुढीलप्रमाणे आयकर वजा करण्यात यावा :-
------------------------------------------------------------------------
|  | देय रक्कम (सेवाकर वगळून) |  |  | रु. २९,३९,५७८.४०/- |  |
| अ)आयकर (२%) आ)४% शैक्षणिक अधिभार (आयकराच्या रकमेवर) | ₹५८७९१.५७ ₹२३५१.६६ |
| एकूण अ + आ | ₹ ६१,१४३.२३ |
|  | रु.६१,१४३/- |
------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसयो-२०२४/प्र.क्र.०४/विसयो
२. या खर्चासाठी श्री.अ.कों.अहिरे, अवर सचिव तथा आहरण व संवितरण अधिकारी, सामाजिक न्याय
व विशेष सहाय्य विभाग यांना प्राधिकृत करण्यात येत असून श्री.सो.ना. बागुल, सह सचिव यांना नियंत्रक
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. अवर सचिव तथा आहरण व संवितरण अधिकारी, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांनी
उपरोक्त प्रयोजनासाठी देयकाची रक्कम रु. ३४,६८,७०३/- (सर्व करासह) मधून वरीलप्रमाणे आयकरची व
शैक्षणिक अधिभाराची रक्कम रु.६१,१४३/- वजा करुन महाराष्ट्र तंत्रज्ञान माहिती महामंडळ मर्यादित, मुंबई
या नावाने ₹३४,०७,५६०/- (रुपये चौतीस लक्ष सात हजार पाचशे साठ फक्त) इतक्या रकमेचा धनादेश
काढण्यात यावा. प्रस्तुत खर्चासाठी रु. ३४,६८,७०३/- इतका निधी अवर सचिव तथा आहरण व संवितरण
अधिकारी, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांना BDS वर वितरीत करण्यात येत आहे.
४. हा खर्च मागणी क्रमांक “एन-३, २२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२-समाजकल्याण, १०४-
वृध्द विकलांग व निराश्रीत व्यक्तींचे कल्याण (०८) (०८) संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व श्रावणबाळ
सेवा राज्य निवृत्ती वेतन योजना अंमलबजावणीसाठी प्रशासकीय खर्च (२२३५ ३१२१) ५०-इतर खर्च” या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७
एप्रिल, २०१५ मधील उपविभाग-२, अनुक्रमांक २७-अ मधील नियम क्रमांक ७६ अन्वये विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध