# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर
सामाजिक विकास योजना
दिंडोरी, जि. नाशिक येथे आंतरराष्ट्रीय
दर्जाचे बुद्ध विहार व ध्यान केंद्र
बांधण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: सावियो-२०२४/प्र. क्र. २०६अ/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २८ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा: १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दिनांक ०९ मार्च, २०१८.
२. शासन शुद्धीपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दिनांक २८ जुलै, २०२१.
३. आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र, दिनांक १८ मार्च, २०२४.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, दिनांक ०५ जानेवारी, २०१५.
प्रस्तावना:
आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या उपरोक्त वाचा येथील पत्रान्वये
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत दिंडोरी, जि. नाशिक येथे
आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे बुद्ध विहार व ध्यान केंद्र बांधण्याचा प्रस्ताव सादर झालेला आहे.
२.सदर प्रस्तावित दिंडोरी, जि. नाशिक येथे आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे बुद्ध विहार व ध्यान केंद्र
बांधण्याचे आराखडे/ नकाशे आणि अंदाजपत्रक B. R. Consultant यांनी तयार केलेले असून
सदर बांधकामाचे रुपये १२१२.८२ लक्ष इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक Engineer, दिंडोरी
नगरपंचायत यांनी स्वसाक्षांकित केलेले आहे. सदर बांधकामाचे अंदाजपत्रक सन २०२२-
२३च्या S.S.R. (State Schedule Rates)नुसार आहे. सदर बांधकामाची विहित मार्गाने तयार
करण्यात आलेल्या रुपये १२१२.८२ लक्ष इतक्या रकमेच्या RECAPITULATION SHEETवर
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांनी स्वाक्षरी केलेली असून
तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
३.सदर अंदाजपत्रकाची सार्वजनिक बांधकाम विभागाने (क्षेत्रिय स्तरावरील) तपासणी
केलेल्या रुपये १२१२.८२ लक्ष इतक्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची
आणि निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत दिंडोरी, जि.
नाशिक येथे आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे बुद्ध विहार व ध्यान केंद्र बांधण्याच्या प्रस्तावाच्या रुपये
१२१२.८२ लक्ष इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत असून पुढील
कोष्ट्टकाप्रमाणे निधी वितरीत करण्यात येत आहे / यावा:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सावियो-२०२४/प्र. क्र. २०६अ/अजाक
(रुपये लाखात)
---------------------------
| अ. क्र. | वर्ष | निधी (रुपये) |
| १. | २०२४-२५ | ४००.०० |
| २. | २०२५-२६ | ४००.०० |
| ३. | २०२६-२७ | ४१२.८२ |
| एकूण | १२१२.८२ |
---------------------------
२.सदर प्रशासकीय मान्यता शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ व २०
सप्टेंबर, २०१९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-१, उप विभाग-पाच,
महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेंतर्गत परिच्छेदांखालील प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्तीय अधिकारांमधील परिच्छेद क्रमांक १३४ (३) अनुक्रमांक ३मधील सुधारित अट
१(अ) अन्वये प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार प्रदान करण्यात येत आहे.
३.सन २०२४-२५साठी वितरीत करण्यात आलेल्या रुपये ४००.०० लक्ष निधीचा विनियोग
झाल्याचे जिल्हाधिकारी, नाशिक यांच्या स्वाक्षरीचे कागदपत्रे / उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावे. सदर कागदपत्रे / उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर झाल्यावर
या कार्यासनाशी (अजाक) संबंधित अधिकारी प्रादेशिक उप आयुक्त, समाज कल्याण विभाग,
नाशिक किंवा सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण, नाशिक यांच्यासह प्रस्तुत दिंडोरी, जि.
नाशिक येथे आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे बुद्ध विहार व ध्यान केंद्र बांधकामाची स्थळ पाहणी करतील.
सदर संबंधित अधिकारी स्थळ पाहणी करुन पुढील वर्षासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत ना
हरकत प्रमाणपत्र देतील. सदर ना हरकत प्रमाणपत्र दिल्यानंतर सहाय्यक आयुक्त, समाज
कल्याण, नाशिक यांच्यामार्फत दुसऱ्या वर्षासाठी निधीची मागणी करण्यात यावी. त्यानंतर
शासनाकडून प्रस्तुत प्रस्तावास निधी वितरीत करण्यात येईल.
४.प्रस्तुत दिंडोरी, जि. नाशिक येथे आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे बुद्ध विहार व ध्यान केंद्र
बांधण्यासाठी येणारा खर्च :
मागणी क्रमांक एन-३
मुख्य लेखाशीर्ष २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व
अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण
०१, अनुसूचित जातींचे कल्याण
(०४) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना
(०४) (०१) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना
(अ.जा.उ.यो.) (कार्यक्रम)
२७, लहान बांधकामे
२२२५F०८५
या अंतर्गत सन २०२४-२५, २५-२६ व २६-२७ या वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या
निधीमधून भागविण्यात यावा / येईल.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सावियो-२०२४/प्र. क्र. २०६अ/अजाक
५.प्रस्तुत दिंडोरी, जि. नाशिक येथे आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे बुद्ध विहार व ध्यान केंद्र बांधताना
विषयांकित योजनेचे नियम, तरतुदी, बाबी, अटी आणि वित्तीय अधिकारांतर्गत असलेल्या अटी
यांचे पालन होईल, याची दक्षता घेण्यात यावी.
६.तसेच, प्रस्तुत दिंडोरी, जि. नाशिक येथे आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे बुद्ध विहार व ध्यान केंद्र
बांधताना पुढील बाबींची पूर्तता करण्याची जबाबदारी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभागाच्या क्षेत्रिय स्तरावरील संबंधित सहाय्यक आयुक्त, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त व
आयुक्त यांची राहील :
अ. काम सुरु करण्यापूर्वी नमूना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजुरी घेऊनच सुरु करावे.
ब. ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत
अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
क. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्रमांक: इएनव्ही-२०१३/ प्र.
क्र. १७७ / तां. क. १, दिनांक १० जानेवारी, २०१४मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
ड. शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक: बीडीजी - २०१७/ प्र. क्र. ६०/
इमा-२, दिनांक ०७ जुलै, २०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
ई. नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच
सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
फ. सदर अंदाजपत्रकावर उपभोक्ता विभागाच्यावतीने सक्षम प्राधिका-याचे साक्षांकन
आवश्यक आहे.
७.सदर शासन निर्णय हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ व २०
सप्टेंबर, २०१९ यातील तरतुदीनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4