# Page 1
केंद्र पुरस्कृत वन्यजीव अधिवासांचा एकात्मिक विकास योजनेकरिता अनुसूचित जाती उपयोजनेअंतर्गत पहिल्या
हप्त्यासाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी
वितरणाबाबत.
(लेखाशिर्ष २४०६ए८५५, २४०६ए८६४)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२३/प्र.क्र.६१/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ०८ जानेवारी,२०२४
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.०८.१२.२०२३
२) महसूल व वन विभागाची नस्ती क्र.डब्ल्यूएलपी-११.२३/प्र.क्र.३२७/फ-१ शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत वन्यजीव अधिवासाचा एकात्मिक विकास या योजनेसाठी अनुसूचित जाती उपयोजनेअंतर्गत
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये केंद्र हिश्यासाठी २४०६ए८५५ या लेखाशिर्षाखाली ३१- सहाय्यक अनुदाने
अंतर्गत रु.३२९.९० लाख तर राज्य हिश्यासाठी २४०६ए८६४ या लेखाशिर्षाखाली रु.२१९.९० लाख इतका निधी
अर्थसंकल्पीत आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.८.१२.२०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये केंद्र पुरस्कृत योजनांसाठी १०० टक्के
प्रमाणात अर्थसंकल्पीय तरतूद वितरीत करण्यात आली आहे. या अनुषंगाने संदर्भाधीन क्र. २ च्या महसूल व वन
विभागाच्या नस्तीवरील प्रस्तावानुसार केंद्र पुरस्कृत वन्यजीव अधिवासाचा एकात्मिक विकास या योजनेसाठी
अनुसूचित प्रवर्गाचा पहिला हप्ता प्रदानासाठी केंद्र हिस्सा ६०टक्के लेखाशिर्ष २४०६ए८५५,३१- सहायक अनुदाने
अंतर्गत रु.१३८.६७ लाख तर राज्य हिस्सा ४०टक्के लेखाशिर्ष २४०ए८६४ , ३१- सहाय्यक अनुदाने अंतर्गत
रु.९२.४५ लाख मिळून एकूण रु. २३१.१२ लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव (वने),
महसूल व वन विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च
करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या
शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच
उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य
झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त,
समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व
महसूल व वन विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.८.१२.२०२३ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन
करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२३/प्र.क्र.६१/अर्थसंकल्प (विघयो)
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०८.१२.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध