# Page 1
सागर ]ोड्युल कास्ट इंड. को-ऑफ सोसा. मर्या.
शिरुर अनंतपाळ जि. लातुर या संस्थेची शासन खाती जमा झालेली रक्‍कम वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: मासाका-२०२४/प्र.क्र.६३७/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - Yoo ०३२.
दिनांक: १४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा : १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मासाका-२०११/ प्र.क्र. १३५ / विघयो २, दिनांक ३१ मार्च, २०११.
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मासाका-२०१५/ प्र.क्र. ३५६ / अजाक, दिनांक ३१ मार्च,२०१९.
३. आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : सकआ/अजाउयो/औ.स.स.प्रस्ताव/ सागर- लातूर/ शिफारस नाही/का-१४/ 2028-24/993¢, दिनांक ०८ ऑक्टोबर, २०२४.
प्रस्तावना   :
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेतर्गत सागर WSIS कास्ट इंड. को- ऑफ सोसा. मर्या. शिरुर अनंतपाळ जि. लातुर या संस्थेस कोरोगेटेड बॉक्स अँण्ड प्रिंटींग प्रकल्प उभारणीसाठीच्या प्रस्तावास संदर्भ क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्रमांक २ अन्वये शासकीय भागभांडवल रक्कम रु. ११३.३० लक्ष मंजूर करण्यात आलेले होते. परंतु कोव्हिड-२० च्या संसर्गजन्य परिस्थितीच्या पाश्वभूमीवर शासनाने आयुक्तालय स्तरावरील संस्थेची अंतिम हप्त्यापैकी जमा रक्‍कम झासनाकडे परत केलेली आहे. त्यास अनुसरुन सदर निधी पुन्हा आयुक्‍तालयास वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन   निर्णय :
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार, अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत सागर WSS कास्ट इंड. को-ऑफ सोसा. मर्या.
शिरुर अनंतपाळ जि. लातुर या संस्थेस संदर्भ क्रमांक २ अन्वये अंतिम हप्त्यापोटी मंजूर करण्यात आलेले शासकीय भागभांडवल रक्कम रु. ११३.३० लक्ष पुन्हा आयुक्‍त, समाजकल्याण पुणे यांच्याकडे वितरीत करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मासाका-२०२४/प्र.क्र.६३७/अजाक
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर