# Page 1
केंद्र शासनाच्या स्टॅंड अप इंडिया योजनेत
अनुसूचित जाती व नवबौध्द समाजाच्या
घटकांकरिता मार्जिन मनी उपलब्ध करुन
देणे या योजनेचे नियंत्रक अधिकारी तसेच
आहरण व संवितरण अधिकारी घोषीत
करण्याबाबत......
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासनशुद्धीपत्रक, क्रमांक : सावियो-२०२४/प्र.क्र.१५८/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १४ मार्च, २०२४.
वाचा : १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र: मासाका- २०१८/प्र.क्र.२५९(२)/अजाक, दिनांक ०८ मार्च, २०१९.
प्रस्तावना:
केंद्र शासनाच्या स्टॅंड अप इंडिया योजनेअंतर्गत महाराष्ट्र राज्याच्या अनुसुचित जातीच्या
सवलती घेण्यास पात्र असलेला अनुसूचित जाती व नवबौध्द समाजाच्या घटकातील नवउद्योजक
लाभार्थ्याची माजिन मनी भरण्याची क्षमता नसल्यामुळे या नवउद्योजक लाभार्थ्याना एकुण प्रकल्प
किंमतीच्या लाभार्थी यांच्या हिश्‍ड्यामधील २५% मधील जास्तीत जास्त १५% माजिन मनी उपलब्ध
करुन देण्याकरिता संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
शासन शुद्धीपत्रक
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. २ मध्ये खालीलप्रमाणे दुरुस्ती करण्यात येत आहे.
“सदर योजनेकरिता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणुन लेखाधिकारी (कर्ज) आयुक्‍तालय,समाज कल्याण,पुणे यांना घोषित करण्यात येत आहे तसेच नियंत्रण अधिकारी म्हणुन आयुक्‍त,समाज कल्याण,पुणे यांना किंवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिका-यांना घोषित करण्यात येत आहे.
सदर झासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२४०३१४१९४२५०३९२२ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावांने.
२२१॥११॥९१॥-१५ :- 0 ones S H | S H U PA [_ 759A0FE7E022D790310B, d5b6b83fa, rialINumb p CBDO5D0EA86861C0C1248FD8981 ICod 0032, PRAVIN st=Maharash VILAS SHISHUPAL 7636DDFBE5E50BA12 D 2024.03.14 19:52:23 +05'30
(प्रविण शिशुपाल )
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन.
प्रति,
१. मा.विरोधी पक्षनेता विधान सभा/विधान परिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, २. सर्व सन्माननीय सदस्य, विधान सभा/ विधान परिषद, ३. मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई, महाराष्ट्र राज्य, ४. मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सावियो-२०२४/प्र.क्र.१५८/अजाक
५. मा. उप मुख्यमंत्री, तथा मंत्री (वित्त व नियोजन) महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव, ६. मा.उप मुख्यमंत्री,तथा मंत्री (गृह) महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव, मा. मंत्री सर्व यांचे खाजगी सचिव,
८. मा. - राज्यमंत्री सर्व यांचे खाजगी सचिव, मा. -नौॉॉम अमुस/प्रधान सचिव/सचिव सर्व मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०. मा. नम मुख्य सचिव यांचे उप सचिव, महाराष्ट्र राज्य, ११. मा. ee सचिव (सा.न्या.) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
१२. आयुक्‍त, समाज कल्याण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, १३. सर्व प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाज कल्याण विभाग, १४. सर्व सहायक आयुक्‍त, समाज कल्याण विभाग, १५. निवडनस्ती (अजाक).
पृष्ठ २ पैकी २