# Page 1
उप आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम,गट-अ
मधून सह आयुक्त, समाजकल्याण व तत्सम, गट-
अ या संवर्गात निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती
देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः सकआ - २०२३/प्र.क्र.३०३(भाग-१)/आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ :-१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र. १५९/कार्यासन-१२,
दि. ०१.०८.२०१९
२) आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ/आस्था-१/सह आयुक्त/पदोन्नती/२०२२-२३/का- ६/२६३३, दि.०६.०७.२०२३
३) सह सचिव, सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र. ईएसबी ११२३/प्रक्र.१३३/१३, दि.१३.०९.२०२३
४) सह सचिव, सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र. ईएसबी ११२४/प्रक्र.१३३/आस्थामं (का.१३) दि. २३.०९.२०२४
आदेश
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या नियंत्रणाखालील समाजकल्याण आयुक्तालयाच्या
आस्थापनेवरील उप आयुक्त समाज कल्याण व तत्सम, गट-अ ( वेतन मॅरीक्स मधील वेतनस्तर एस-२३ :
६७७००-२०८७००) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांना सह आयुक्त समाज कल्याण व तत्सम, गट-अ (वेतन मॅरीक्स
मधील वेतनस्तर एस-२५ : ७८८००-२०९२००) या संवर्गात रिक्त असलेल्या पदावर पदोन्नती देण्यासाठी प्रस्ताव
सामान्य प्रशासन विभागाअंतगंत आस्थापना मंडळ क्र. २ समोर सादर करण्यात आला होता.
२. सह आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ या पदावर नियमित पदोन्नतीच्या कोटयातील रिक्त
पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यासाठी सन २०२३-२४ ची निवडसूची तयार करण्याचा निर्णय
आस्थापना मंडळाने घेतला तसेच विहित अटींना अधीन राहून खालील अधिकाऱ्यांच्या सन २०२३-२४ या
निवडसूचीसाठी संदर्भ क्र. ४ च्या पत्रान्वये शिफारस केली आहे. त्यानुसार उप आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम
गट-अ संवर्गातील खालील अधिकाऱ्यांना सह आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ या संवर्गातील नियमित
पदोन्नती कोटयातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून पदोन्नती
देण्यात येत आहे. तसेच, पदोन्नतीनंतर त्यांना खालील तक्त्यात त्यांचे नावांसमोर स्तंभ-४ मध्ये दर्शविलेल्या
पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे:-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  | अधिकाऱ्याचे नाव व सध्याची पदस्थापना |  |  | प्रवर्ग |  |  | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |  |
| १. | २. | ३. | ४. |
| १. | श्री. अनिल मोतीराम शेंदारकर, उपायुक्त तथा सदस्य, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, नांदेड | खुला | सह संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
अटी व शर्ती :-
(१) “TENTS eG न्यायालयातील विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधीन राहून
सदर निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
(२) रिट याचिका स्टॅम्प नं.१०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन स्टॅम्प नं. १०८७८/२०२१ मध्ये मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई यांनी दि. २५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर पदोन्नती नमूद रिट याचिकेत होणाऱ्या
निर्णयाच्या अधीन राहील.
(३) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
(४) पदोन्नती देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीनंतर पदग्रहण केल्यापासून एक महिन्याच्या आत
वेतन निश्चितीचा विकल्प द्यावा, असा विकल्प न दिल्यास त्यांची वेतन निश्चिती, महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन)
नियम, १९८१ मधील नियम क्र. ११(१)(ए) नुसार पदोन्नतीचा दिनांक विचारात घेऊन करण्यात यावी.
(५) उपायुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ संवर्गातून सह आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ
संवर्गातील पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेवर रुजू होण्यासाठी संबंधिताना आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी
त्वरित कार्यमुक्त करावे. तसेच, पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी त्यांना दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू
होऊन, त्याबाबतचा अहवाल आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे व शासनास सादर करावा. पदस्थापना बदलून
घेण्यासाठी राजकीय दबाव आणल्यास सदर कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील
तरतूदीनुसार शिस्तभंग विषयक कारवाईस पात्र ठरेल.
(६) पदोन्नती दिलेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांना कार्यमुक्त केल्यानंतर नवीन पदस्थापनेवर विहित मुदतीत
हजर व्हावे. जे अधिकारी विहित मुदतीत पदोन्न्तीवर हजर होणार नाहीत ते पदोन्नतीस इच्छुक नाहीत असे गृहीत
धरुन त्यांची पदोन्नती रद्द करण्यात येईल. तसेच त्यांना देण्यात आलेला आश्वासीत प्रगती योजनेचा लाभ काढून
घेण्यात येईल.
(७) निवडसूचीतील सर्व अधिकाऱ्यांना सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. ०१.०८.२०१९ च्या शासन
निर्णयात विहित केलेल्या पदोन्नतीच्या निकषाची पूर्तता केली आहे. या अटीच्या अधिन राहून सदर निवडसूचीस
मान्यता दर्शविण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3