# Page 1
श्री.बिपीनकुमार श्रीमाळी (भा.प्र.से.सेवानिवृत्त) यांची महात्मा फुले मागासवर्ग विकास महामंडळ
अंतर्गत महात्मा फुले नविनीकरणीय ऊर्जा व
पायाभूत प्रौद्योगिकी मर्यादित” (महाप्रित)” या उप कंपनीतील “विशेष कार्य अधिकारी” या पदावर
करार पद्धतीने नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमपीसी-२०२३/प्र.क्र.१५६/महामंडळे
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ७ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा : १.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२७१५/प्र.क्र.१००/१३
दि.१७.१२.२०१६.
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-संकीर्ण-२७१५/प्र.क्र.१००/१३.
दि. ०८.०१.२०१६.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-संकीर्ण-२७१५/प्र.क्र.१००/१३,
दि. ०२.०३.२०१६.
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-संकीर्ण-२७१५/प्र.क्र.१००/१३, दि.२१.०२.२०१८.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-संकीर्ण-२७१५/प्र.क्र.१००(भाग-१)/१३,
दि.०८.०९.२०२३.
प्रस्तावना :-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत महात्मा फुले मागासवर्ग विकास महामंडळाच्या व्यवस्थापकीय संचालक या पदावर श्री. बिपीनकुमार श्रीमाळी भा.प्र.से. (सेवानिवृत्त)
यांची नियुक्ती करण्यात आली होती. श्री. बिपीनकुमार श्रीमाळी भा.प्र.से. (सेवानिवृत्त) यांनी
व्यवस्थापकीय संचालक, महात्मा फुले मागासवर्ग विकास महामंडळ या पदावर कार्यरत असतांना महामंडळातील विविध प्रश्न उत्तमरित्या हाताळले आहेत. तसेच त्यांनी महात्मा फुले मागासवर्ग
विकास महामंडळांतर्गत महात्मा फुले नविनीकरणीय ऊर्जा व पायाभूत प्रौद्योगिकी मर्यादित”
(महाप्रित)”या नावाची सहयोगी उप कंपनीची, कंपनी कायदा, २०१३ अंतर्गत स्थापन केली. सदर महाप्रित या उप कंपनीमार्फत बदलत्या काळाची गरज, मागास व दुर्बल समाजाच्या गरजा व वाढत्या
आकांक्षा लक्षात घेऊन, केंद्र व राज्य शासनाची विविध उद्दिष्ट्टे, योजना व उपाय योजना एकत्रित
करुन मागासवर्गीय समाजाच्या सर्व समावेशक विकासासाठी “नवयुग योजना “ आखली आहे. सदर
उपकंपनीच्या सहभागाने शासन ते शासन (Govt. to Govt.) प्रकल्प राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सद्य:स्थितीत महाप्रित या उप कंपनीमार्फत ठाणे महानगर पालिका क्षेत्रात (टेकडी
बंगला, हजुरी व किसन नगर) एकत्रित विकास नियंत्रण नियमावली अंतर्गत समूह विकास प्रकल्प
राबविण्यात येत आहेत. सदर प्रकल्पाकरिता रु.६०५० कोटी इतका खर्च अपेक्षित आहे. यासारखे राज्यभरात इतर अनेक प्रकल्प महाप्रित मार्फत राबविण्यात येणार आहेत.
श्री. बिपीनकुमार श्रीमाळी हे दिनांक ३० नोव्हेंबर, २०२३ रोजी नियत वयोमानानुसार
सेवानिवृत्त झाले आहेत. श्री. बिपीनकुमार श्रीमाळी भा.प्र.से. (सेवानिवृत्त) यांना उपरोक्त हाती घेतलेल्या कामांचा अनुभव व त्यांच्या कार्यक्षमतेचा विचार करता, सामाजिक न्याय विभागांतर्गत
महात्मा फुले मागासवर्ग विकास महामंडळाच्या महाप्रित या उपकंपनीमार्फत राबविण्यात येत असलेले
महत्वाचे प्रकल्प व योजना मार्गी लावण्याच्या दृष्ट्टीने त्यांच्या अनुभवाचा व कार्यक्षमतेचा विभागास
फायदा होईल, ही बाब विचारात घेऊन श्री. बिपीनकुमार श्रीमाळी भा.प्र.से. (सेवानिवृत्त) यांना महाप्रित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमपीसी-२०२३/प्र.क्र.१५६/महामंडळे
या उप कंपनीच्या विशेष कार्य अधिकारी, या पदावर करार पध्दतीने तीन वर्षाकरिता नियुक्त
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
श्री.बिपीनकुमार श्रीमाळी, भा.प्र.से. (सेवानिवृत्त) यांची दिनांक ७ फेब्रुवारी, २०२४ पासून
महात्मा फुले मागासवर्ग विकास महामंडळाच्या महाप्रित या उप कंपनीवर “विशेष कार्य
अधिकारी” या पदावर करार पध्दतीने प्रथमत: एका वर्षाच्या कालावधीकरिता (दिनांक ०६
फेबुवारी, २०२५ पयंत) नियुक्ती करण्यात येत आहे.
सदर कंत्राटी तत्वावर नियुक्तीच्या संदर्भातील अटी व शर्ती पुढील प्रमाणे राहतील.
१. श्री. बिपीनकुमार श्रीमाळी, भा.प्र.से. (सेवानिवृत्त) यांना सेवानिवृत्तीपूर्वी मिळत असलेल्या
एकूण वेतनातून (मूळ वेतन व महागाई भत्ता धरून त्यांना आता मिळत असलेले निवृत्ती वेतन
(महागाई भत्ता आणि अंशराशीकृत निवृत्तीवेतनासह) वजा केल्यानंतर होणारी रक्कम मासिक
पारिश्रमिक म्हणून निश्चित करण्यात यावी.
२. बिपीनकुमार श्रीमाळी, भा.प्र.से. (सेवानिवृत्त) हे करार तत्वावर “विशेष कार्य अधिकारी”
म्हणून कार्यरत असेपयंत त्यांना सचिव या पदासाठी अनुज्ञेय असलेल्या सर्व सेवा सवलती व
भत्ते अनुज्ञेय असतील.
३. सदर नियुक्तीच्या कालावधीत श्री. बिपीनकुमार श्रीमाळी, भा.प्र.से. (सेवानिवृत्त) हे “विशेष
कार्य अधिकारी” महाप्रित, या पदाचे कर्तव्य पालन करीत असताना या कालावधीत त्यांना
राज्य शासकीय सेवेतील अधिकाऱ्यांना लागू असलेले वर्तणुक तसेच, शिस्त व अपील या
संबंधीचे सर्व नियम लागू राहतील.
४. उपरोक्त अटी व शर्तीसोबतच शासन निश्चित करेल अशा अटी व शर्ती श्री.बिपीनकुमार
श्रीमाळी, भा.प्र.से. (सेवानिवृत्त) यांच्यावर बंधनकारक राहतील.
५. सदर नियुक्ती प्रथमत: एक वर्षासाठी व नंतर आवश्यकतेनुसार वाढीव कालावधीकरिता
दरवर्षी नुतनीकरण करण्यात येईल मात्र एकूण कालावधी तीन वर्षापेक्षा अधिक असणार
नाही या अटीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या