# Page 1
-----------------------------------------
| मागासवर्गीय मुलींचे शासकीय वसतिगृह, |
| चाकुर जि.लातूर या इमारतीचे बांधकामाच्या |
| अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता |
| देण्याबाबत. |
|  |
-----------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०२४/प्र.क्र.१०३/ बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १५ ऑक्टोबर,२०२४.
GIial :-
१)शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रिडा विभाग, शा.नि.क्र.बीसीएच-
२००५/प्र.क्र.५५४/मावक-४, दि.२८.६.२००७
२)शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रिडा विभाग, शा.नि.क्र.बीसीएच-
१०९४/प्र.क्र.३२०/मावक-४, दि.२४.१.१९९६
३)आयुक्त, समाजकल्याण पुणे यांचे पत्र जा. क्र.सकआ/शिक्षण/बांधकामे/मुलांचे/मुलींचे
/शावगृ/चाकुर/ नबांअं/का-५अ/२०२४-२५/२५४७ दि.६.८.२०२४
९-९ 1५०। :-
मागासवर्गीय मुलींचे शासकीय वसतिगृह, चाकूर जि. लातूर येथे नवीन शासकीय
वसतिगृह इमारत बांधणेबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.३, दि.६.८.२०२४ अन्वये आयुक्त,
समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांनी शासनास सादर केला आहे. उपरोक्त शासकीय वसतिगृह
शासनाच्या संदर्भाधीन क्र.२ दि.२४.१.१९९६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुरू करण्यात आले
असून सद्यस्थितीत भाड्याच्या इमारतीमध्ये सुरू आहे. सदर वसतिगृहाकरीता जागा उपलब्ध
झाली असून त्यानुषंगाने, आयुक्त समाजकल्याण पुणे यांनी उपरोक्त ठिकाणी वसतिगृह इमारत
बांधकामाबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मागासवर्गीय मुलींचे शासकीय वसतिगृह, चाकूर जि. लातूर येथे नवीन शासकीय वसतिगृह
इमारत बांधणेबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.३, दि.६.८.२०२४ अन्वये, आयुक्त, समाजकल्याण
आयुक्तालय, पुणे यांनी शासनास सादर केला आहे. उपरोक्त अंदाजपत्रक मुख्य अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नांदेड यांनी सांक्षांकित केलेले आहे. त्यास अनुसरून
मागासवर्गीय मुलींचे शासकीय वसतिगृह, चाकूर जि. लातूर या शासकीय वसतिगृह इमारत
बांधकामाबाबतचा रू.१४,२७,८२,२६८/- (अक्षरी रूपये चौदा कोटी सत्तावीस लक्ष ब्याऐंशी हजार
# Page 2
दोनशे अडुसष्ट्ट फक्त ) इतक्या रकमेचा नवीन शासकीय वसतिगृह इमारत बांधकामाच्या
अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) काम सुरू करण्यापूर्वी नमुना नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून
मंजूरी घेऊनच सुरू करावे
ब) ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत
अंदाजपत्रक करून काम हाती घ्यावे.
क) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/
प्र.क्र.१७७/तां.क.१. दि. १० जानेवारी,२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या
मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
ड) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने
त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
इ) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/
प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि.७/७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
ई) सदर अंदाजपत्रकास अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, लातूर व
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नांदेड यांचे साक्षांकन
आवश्यक आहे. तसेच विभागाच्या वतीने प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण, लातूर
यांचे साक्षांकन आवश्यक आहे.
उ)नियोजित जागा विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करून सदर
कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
२. सदर मागासवर्गीय मुलींचे शासकीय वसतिगृह, चाकूर जि. लातूर इमारत बांधकामाच्या
सविस्तर अंदाजपत्रकास सक्षम प्राधिकाऱ्याची तांत्रिक मान्यता प्राप्त करून, विहित नियमानुसार अटी
व शर्ती निश्चित करून ई-निविदा प्रसिध्द करण्याची कार्यवाही कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
विभाग, लातूर यांनी तात्काळ करावी.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग,मंत्रालय,मुंबई यांनी केलेल्या छाननीनुसार व उच्च स्तरीय सचिव
समितीच्या दि.२५.९.२०२४ रोजीच्या बैठकीतील निदेशानुसार Recapitulation Sheet सोबत जोडली
आहे.
४. या वर होणारा खर्च मागणी क्र. एन-४, मुख्य लेखाशिर्ष ४२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित
जमाती आणि इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणावरील भांडवली खर्च, २७७-शिक्षण, पंचवार्षिक योजनां
अंतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०१) (०३) मागासवर्गीय मुलांमुलींसाठी शासकीय वसतीगृह
बांधणे (४२२५ ०४८१), ५३-मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून तो सन २०२४-२५ या
वित्तीय वर्षात करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदर प्रकरणी
आयुक्त, समाजकल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक, आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
५. प्रस्तुतचा शासन निर्णय, दि.९/१०/२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये गठित समितीस प्राप्त
अधिकार तसेच वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनु.क्र.१
महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परि.क्र.१३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान
# Page 3
करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाने दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर