# Page 1
रेणापूर इंडस्ट्रियल को-ऑप सो.लि. रेणापूर,
ता. निलंगा, जि. लातूर या संस्थेस मंजूर झालेल्या अर्थसहाय्याची उचल देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन ज्ञापन, क्रमांक: मासाका-२०२४/प्र.क्र.५७९/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - Yoo ०३२.
दिनांक: १४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा : १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन ज्ञापन क्र.अनौस-२०२१/प्र.क्र.9२/अजाक,
दिनांक १४ मार्च, २०२२
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्र.अनौस-२०२१/ प्र.क्र.७२/
अजाक, दिनांक १६ मार्च, २०२२
३. आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : सकआ/अजाउठयो/ औ.स.स.प्रस्ताव/ रेणापूर-लातूर/उचल प्रस्ताव/ का-१४/२०२४-२५/१०९५, दिनांक ०१ ऑक्टोबर, २०२४.
ज्ञापन :
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत रेणापूर इंडस्ट्रियल को-ऑप
सो.लि. रेणापूर, ता. निलंगा, जि. लातूर या संस्थेस जैविक कोळसा उत्पादन प्रकल्प उभारणीसाठीच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र.२ येथील शुद्धीपत्रकान्वये रु.१०८.९२ लाख इतका निधी शासकीय
भागभांडवलापोटी मंजूर करण्यात आलेला आहे. सदर रक्कम संस्थेचे अध्यक्ष व आयुक्‍त, समाज कल्याण,पुणे यांच्या संयुक्‍त खात्यामध्ये जमा केलेली आहे.
संदर्भ क्र.३ अन्वये आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार, आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे व अध्यक्ष, रेणापूर इंडस्ट्रियल को-ऑप सो.लि. रेणापूर, ता. निलंगा, जि. लातूर यांच्या संयुक्‍त खात्यामध्ये असलेली रक्‍कम रुपये १०८.९२ लक्षच्या उचल प्रस्तावास शासनाची मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
सदर ara निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या "/"///.॥9॥0१/99॥॥॥9.90९.॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४१०१४१०२१४८७९२२ असा आहे. हा Beal डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
S H | 5 H U p A | JUSTICE 2.5.4.20=e90b1 695b531bcd5b6b83fa, serialNumber=CBD05D0EA86861C0C1248FD89817636DDFBE5 SHISHUPAL Digitally DN: E50BA12759A0FE7E022D790310B, Date: c=IN, 2024.10.14 AND signed o0=GOVERNMENT SPECIAL 1f238d67 by 12:50:06 PRAVIN ASSISTANCE postalCode=400032, 1a8222f5357 +05'30" VILAS OF MAHARASHTRA, SHISHUPAL cn=PRAVIN DEPARTMENT, 5baf1f02e1625f1f53f35c st=Maharashtra, VILAS ou=SOCIAL
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन.
१. आयुक्‍त, समाज कल्याण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मासाका-२०२४/प्र.क्र. ५७९ / अजाक
प्रादेशिक उप आयुक्‍त, समाज कल्याण विभाग, लातूर, ३. सहाय्यक आयुकत, समाज कल्याण, लातूर, . AA, रेणापूर इंडस्ट्रियल को-ऑप सो.लि. रेणापूर, ता. निलंगा, जि. लातूर.
५. निवड नस्ती /अजाक.
पृष्ठ २ पैकी २