# Page 1
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांची १२५ व्या जयंती
वर्षानिमित्त पिपल्स एज्युकेशन सोसायटीमुंबई ,
या संस्थेव्दारा संचलित सिध्दार्थ विहारवसतीगृह ,
मुंबई,वडाळा या प्रस्तावास विशेष बाब म्हणून
तत्वत: मान्यता प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सान्यावि-२०२३/प्र.क्र.१३५ /बांधकामे
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: १५ ऑक्टोबर,२०२४
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सान्यावि-२०१५/
प्र.क्र.१६३/बांधकामे, दि. ९.१०.२०१५
२)आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र जा.क्र. सकआ/ मावक/पीएसी/वडाळा
वसतिगृह/ऐति.स्थळ/२०२३-२४/का-१२/१२५८, दि.२५.८.२०२३.
३)उच्चस्तरीय सचिव समितीचे दि.१.३.२०२४ रोजीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या १२५ व्या जयंती वर्षानिमित्त संदर्भ क्र. १ येथील शासन
निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आलेल्या कार्यक्रमातील भाग-१ मधील अ.क्र. ६ अनुसार डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या जीवनाशी निगडीत असलेल्या स्थळांचा विकास करणेअनुसूचित , जाती व नवबौध्द
घटकासाठी ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्व असलेल्या स्थळांचा विकास करणे या अंतर्गत पिपल्स
एज्युकेशन सोसायटी, मुंबई या संस्थेव्दारा संचालित सिध्दार्थ विहार वसतीगृह, वडाळा, मुंबई या इमारतीच्या
बांधकामाबाबतचा रू.४१.२१ कोटी इतक्या रकमेचा प्रस्ताव सादर करण्यात आला आहे. सदर प्रस्तावास विशेष
बाब म्हणून तत्वत: मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या १२५ व्या जयंती वर्षानिमित्त संदर्भ क्र. १ येथील शासन
निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आलेल्या कार्यक्रमातील भाग-१ मधील अनुक्रमांक ६ अनुसार डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या जीवनाशी निगडीत असलेल्या स्थळांचा विकास करणेअनुसूचित , जाती व नवबौध्द
घटकासाठी ऐतिहासिक व सांस्कृतिकदृष्ट्ट्या महत्व असलेल्या स्थळांचा विकास करणे या अंतर्गत पिपल्स एज्युकेशन सोसायटीमुंबई , या संस्थेव्दारा संचालित सिध्दार्थ विहार वसतीगृहवडाळामुंबई , , या इमारतीच्या
बांधकामाबाबतचा रू.४१.२१ कोटी इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास खालील अटींची पुर्तता करण्याच्या अधीन राहून विशेष बाब म्हणून तत्वतमान्यता : प्रदान करण्यात येत आहे.
१. सदर कामाचे नकाशे खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञाकडून करण्यात आलेले आहेत. त्यास
शासनाच्या वास्तुशास्त्रज्ञाची मंजूरी घेण्यात यावी.
२. उक्त बांधकामाची कार्यान्वयीन यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम विभाग राहील.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग/शासकीय इमारतीच्या अनुज्ञेय मानकास अनुसरून असण्याची
खातरजमा करण्याच्या तसेच अशा नकाशांना व वास्तुमांडणी आराखड्यास शासनाचे
वास्तुशास्त्रज्ञ यांची मान्यता घेण्याची कार्यवाही करावी.
# Page 2
४. सदर प्रस्तावास वित्त विभाग व नियोजन विभागाचे अभिप्राय घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहून
तत्वत: मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर अभिप्रायानंतर प्रशासकीय मान्यतेचे स्वतंत्र
आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
५.प्रशासकीय मान्यतेच्या आदेशाशिवाय कार्यान्वयीन यंत्रणेने कोणत्याही परिस्थितीत काम
हाती घेऊ नये.
६.प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर या कामाकरीता निधीची तरतूद करण्यात येईल.
७. प्रकल्पाचे काम सुरू करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या अंदाजपत्रकास कार्यकारी अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई उपनगर व मुख्य अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचेकडून प्रमाणित/साक्षांकित करून घेण्यात यावे.
८. ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करुनच कामास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
९. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र.बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२,
दि.७/७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
१०. प्रस्तावित बांधकामाची जागा सदर संस्थेच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन
कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
११. तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी अंदाजपत्रकावर अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम मंडळ, मुंबई उपनगर व विभागाच्या वतीने प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण
विभाग, मुंबई यांनी साक्षांकन करावे.
३. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. एन-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व
इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०१, अनुसूचित जातीचे कल्याण,७८९- अनुसूचित जाती
घटक योजना, ०२- भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांची १२५ वी जयंती साजरी करणे, (योजनांतर्गत-
दत्तमत) लेखाशिर्ष- २२२५ डी८२३ या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालून तो सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात
करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. या करीता उपसचिव/सहसचिव, अर्थसंकल्प सामाजिक न्याय विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी व
आयुक्त,समाजकल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे. आयुक्त, समाजकल्याण पुणे त्यांनी या कामासाठीचा निधी, वित्त विभागाने विहित केलेल्या
कार्यपध्दतीनुसार त्या त्या टप्प्यावर सदरहू कामाकरीता वितरीत करावा.
६. प्रस्तुतचा शासन निर्णय, दि.९/१०/२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये गठित समितीस प्राप्त अधिकार
तसेच वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनु.क्र.१ महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परि.क्र.१३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकार व उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.१.३.२०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या निदेशास अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3