# Page 1
प्रणिता मागासवर्गीय औद्योगिक उत्पादक सहकारी
संस्था मर्यादित, फुलंब्री, ता.फुलंब्री, जि. छत्रपती
संभाजीनगर या संस्थेस मंजूर झालेल्या
अर्थसहाय्याची उचल देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन ज्ञापन, क्रमांक: मासाका-२०२४/प्र.क्र.५७७/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा: १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : मासाका-२०२१/ प्र.क्र.११७/
अजाक, दिनांक २४ जून, २०२२ २. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : मासाका-२०२३/ प्र.क्र.६२/
अजाक, दिनांक ०५ जानेवारी, २०२४
३. आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : सकआ/अजाउयो-१ /प्रणिता औद्यो. सह.सं./ उचल मंजूरी/ FEV २०२४-२५/ का-१४/ १०८४, दिनांक ०१ ऑक्टोबर, २०२४.
ज्ञापन:
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत प्रणिता मागासवर्गीय
औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्यादित, फुलंब्री, ता.फुलंब्री, जि.छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस
स्टोन aR हॉट मिक्‍स प्रकल्प उभारणीसाठीच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये सदर
प्रकल्पास पहिला हप्ता शासकीय भागभांडवलापोटी रक्‍कम रुपये २०.०० लक्ष व दीर्घ मुदतीचे कर्ज
रक्‍कम रुपये २०.०० लक्ष तसेच संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये शासकीय भागभांडवलापोटी रक्‍कम
रुपये १००.०० लक्ष व दीर्घ मुदतीचे कर्ज रक्‍कम रुपये १००.०० लक्ष असे सर्व मिळून रुपये २४०.०० लक्ष
इतके अर्थसहाय्य मंजूर करण्यात आले आहे.
संदर्भ क्र.३ अन्वये आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार, आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे व अध्यक्ष, प्रणिता मागासवर्गीय औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्यादित, फुलंब्री,
ता.फुलंब्री, जि.छत्रपती संभाजीनगर यांच्या संयुक्‍त खात्यामध्ये असलेली रक्‍कम रुपये २४०.०० लक्षाच्या
उचल प्रस्तावास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदर रक्‍कम बाबनिहाय वितरीत
करण्याची दक्षता आयुक्‍त, समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांनी घ्यावी.
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2