# Page 1
कृषी पंप ग्राहकांना वीज बिलात सवलत या
योजनेकरिता सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत.
(लेखाशिर्ष २८१० ०९९२)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२३/प्र.क्र.६१ /अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ०९ जानेवारी, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाची नस्ती क्र.बीयुडी २०२३/प्र.क्र ३७४ /ऊर्जा-७
शासन निर्णय :-
मुख्यमंत्री सौर कृषी पंप योजना या योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, लेखाशीर्ष २८१०, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१)
अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०१) मुख्यमंत्री सौर कृषी पंप योजना (कार्यक्रम) ३१-
सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२८१० ०९९२) या लेखाशिर्षाखाली रु.८०.०० कोटी इतकी मूळ तरतूद
अर्थसंकल्पित आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन परीपत्रकान्वये सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी
वितरणासाठी निदेश दिले आहेत. त्यानुसार वित्त विभागाने वाचा क्र.२ येथील नस्तीवर दिलेल्या मान्यतेच्या
अधीन राहून उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने प्रस्तावित केल्यानुसार अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातंर्गत
मुख्यमंत्री सौर कृषी पंप योजना-२ व ३ अंतर्गत महावितरण कंपनीला निधी वितरीत करण्यासाठी सन २०२३-२४
या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीत निधीपैकी (२८१० ०९९२) या लेखाशिर्षाखाली ३१- सहाय्यक अनुदाने
उद्दीष्ट्टातंर्गत रु. ५६.०० कोटी इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात
येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च
करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या
शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच
उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच
साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त,
समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व
ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२३/प्र.क्र.६१ /अर्थसंकल्प (विघयो)
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१२.०४.२०२३ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन
करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१२.०४.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय
विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ११५५ /व्यय-१४ दि. १३/१२/२०२३
अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध