# Page 1
अनुसूचित जाती प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांना देण्यात येणा- या भारत सरकार मॅरीकपुर्व शिष्ट्यवृत्ती योजनेंतर्गत केंद्र
शासनाने सन २०२१-२२ ते २०२५-२६ या
कालावधीकरीता जारी केलेल्या सुधारीत मार्गदर्शक सूचना राज्यात लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः इबीसी-२०२२/प्र.क्र.१४६/शिक्षण-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २० फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- संचालक, सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्र K-११०२७/ १/
२०२१ -SCD-V, दिनांक १४.३.२०२२ व सोबतच्या केंद्र शासनाने माहे मार्च, २०२२ मध्ये निर्गमित केलेल्या सुधारीत मार्गदर्शक सूचना. (प्रत सलंग्न)
प्रस्तावना :-
सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, भारत सरकार यांनी अनुसूचित जाती प्रवर्गातील
विद्यार्थ्यांसाठी भारत सरकार मॅरीकपूर्व शिष्ट्यवृत्ती योजनेंतर्गत सन २०२१-२२ ते २०२५-२६ या
कालावधीकरीता माहे मार्च, २०२२ मध्ये सुधारीत मार्गदर्शक सूचना जारी केलेल्या आहेत. त्यानुषंगाने सदर
मार्गदर्शक सूचना राज्यात लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती व सदरील प्रस्तावास दिनांक १४.०२.२०२४ रोजी पार पडलेल्या मा. मंत्रिमंडळ बैठकीत मान्यता प्राप्त झालेली आहे.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त प्रस्तावनेत नमूद केल्याप्रमाणे सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, भारत सरकार यांनी अनुसूचित जाती प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांसाठी भारत सरकार मॅरीकपुर्व शिष्ट्यवृत्ती योजनेंतर्गत सन २०२१-२२
ते २०२५-२६ या कालावधीकरीता माहे मार्च, २०२२ मध्ये जारी केलेल्या सुधारीत मार्गदर्शक सूचना राज्यात
लागू करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू योजनेसाठी येणारा (लेखाशीर्ष- २२२५ F ४३२) व लेखाशीर्ष (२२२५ F ४४१) या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यांत येऊन त्याखाली केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात येईल.
३. सदरहू शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16