# Page 1
लाड समितीच्या शिफारशींच्या अनुषंगाने
सफाई कामगारांच्या वारसा हक्काच्या
अंमलबजावणीबाबत दि.२४.०२.२०२३ च्या
शासन निर्णयान्वये विहीत सुधारीत तरतुदी
दि.२४.०२.२०२३ पूर्वीच्या प्रलंबित प्रकरणांना
लागू करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- सफाई-२०२४/प्र.क्र.9७०/सआक,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १३ ऑक्टोबर , २०२४.
वाचा :
१, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग पत्र क्र.संकीर्ण-२००८/यादी/प्र.क्र.५५३/मावक-५,
दिनांक २६.०९.२००८.
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग पत्र क्र.संकीर्ण-२००८/यादी/प्र.क्र.५५३/मावक-५,
दिनांक १५.०४.२०१०.
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक-सफाई-२०१८ /प्र.क्र. ४६
/सआक, दिनांक २४.०२.२०२३.
मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद यांचे रिट याचिका क्रमांक ३९५०/२०२३ (श्री. कैलास
मारोती राजकौर व इतर विरुद्ध महाराष्ट्र शासन) प्रकरणी दिनांक १०.०४.२०२३ चे आदेश.
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक - सफाई- २०२४ / प्र.क्र. १६
/सआक, दिनांक ११.०३.२०२४.
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन सुधारणा / शुद्धीपत्रक क्रमांक- सफाई/ २०२४
- प्र.क्र. १६ /सआक, दिनांक ११.०३.२०२४.
मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद यांचे रिट याचिका क्रमांक ३९५०/२०२३ मधील सिव्हील
अँप्लिकेशन क्रमांक १५४३४ / २०२३ व इतर न्यायालयीन प्रकरणी दिनांक २४.०६.२०२४ चे
आदेशा.
प्रस्तावना :-
लाड समितीच्या शिफारशींच्या अनुषंगाने सफाई कामगारांच्या वारसा हक्काच्या
अंमलबजावणीबाबत संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक २४.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित
तरतुदी विहित करण्यात आल्या आहेत. तथापि, सदर शासन निर्णयान्वये त्यापूर्वीचे निर्गमित
करण्यात आलेले शासन निर्णय / परिपत्रके अधिक्रमित करण्यात आल्याने सफाई कामगारांच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सफाई-२०२४/प्र.क्र.9०/सआक,
वारसा हक्क प्रकरणात नियुक्‍ती देताना विविध प्रशासकीय विभाग/ आस्थापनांना अडचणी येत
असल्याने तसेच, त्याबाबत सफाई कामगारांच्या विविध संघटनांच्या तसेच, लोकप्रतिनिधींच्या
मागण्या विचारात घेवून दि.२४.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये विहीत सुधारीत तरतुदी सन १९७५
ते दि.२३.०२.२०२३ या कालावधीतील प्रलंबित प्रकरणांना लागू करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
लाड समितीच्या शिफारशींच्या अनुषंगाने सफाई कामगारांच्या वारसा हक्काच्या
अंमलबजावणीबाबत पुढीलप्रमाणे कार्यवाही करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे :
अ. संदर्भक्र. ३ येथील दि.२४.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये विहीत केलेल्या तरतुदी दि.
१२.०८.१९७५ ते दि.२३.०२.२०२३ या कालावधीतील सर्व प्रलंबित प्रकरणांना लागू
राहतील.
आ. तसेच,संदर्भ क्र. ५ येथील दि.११.०३.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये संदर्भ क्र.१ येथील
दि.२६.०९.२००८ व संदर्भ क्र.२ येथील दि.१५.०४.२०१० च्या शासन पत्रान्वये प्रसिध्द
करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र राज्याच्या अनुसूचित जाती,विमुक्‍त जाती,भटक्या
जमाती,इतर मागासवर्ग व विशेष मागासवर्ग या यादीतील अनु.क्र.१२ वरील
ओलगाना,रुखी,मलकाना,हलालखोर,लालबेगी,कोरार,झाडमल्ली व हेला या
जाती/उपजातींमधीळल तसेच अनु.क्र.१९ वरील डोम,डुमार या जातींमधील उमेदवारांना
संदर्भ क्र.३ येथील दि.२४.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयातील अटी व शातींचे तसेच
मा.उच्च न्यायालयाच्या आदेशाचे संबंधित नियुक्‍ती प्राधिकारी यांचेकडून काटेकोरपणे
पालन करण्यात येईल या अटीच्या अधीन वारसा हक्काने नियुक्‍ती देण्यास शासन
मान्यता देण्यात आली असून सदर संदर्भ क्र. ५ येथील दि.११.०३.२०२४ च्या शासन
निर्णयान्वये विहीत करण्यात आलेल्या तरतूदी दि. १२.०८.१९७५ ते दि.२३.०२.२०२३ या
कालावधीतील सर्व प्रलंबित प्रकरणांनाही लागू राहतील.
इ. याव्यतिरिक्‍त,संदर्भ क्र. ६ येथील दि.११.०३.२०२४ च्या सुधारणा / शुध्दीपत्रकान्वये
संदर्भ क्र.३ येथील दि.२४.०२.२०२३ च्या शासन निर्णयातील अनु.क्र.३ मधील वारसा
STH पात्र ठरणारे सफाई कामगारांचे वारस या सदरात सफाई कर्मचा-याच्या
विवाहीत मुलीचा समावेश करण्यात आला असून अनु.क्र.८ मधील सफाई कामगारांच्या
वारसा हक्कासंबंधात इतर तरतुदीमधील अनु.क्र.८.१ मधील लहान कुटुंबाचे प्रतिज्ञापत्र
देण्याची अतिरिक्‍त अट तसेच अनु.क्र.८.४ मध्ये नमूद नियुक्‍ती देण्यापूर्वी जातवैधता
प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेण्याची अट वगळण्यात आली आहे. सदर संदर्भ क्र. ५ येथील
दि.११.०३.२०२४ च्या सुधारणा / शुध्दीपत्रकान्वये विहीत करण्यात आलेल्या तरतूदी दि.
१२.०८.१९७५ ते दि.२३.०२.२०२३ या कालावधीतील सर्व प्रलंबित प्रकरणांनाही लागू
राहतील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सफाई-२०२४/प्र.क्र.9०/सआक,
ई. ज्या प्रलंबित प्रकरणांत नियुक्ती MORI वारसदारांना विहित मुदतीत अर्ज सादर
करण्याबाबत माहिती दिली नाही अशा प्रकरणांत विहित मुदतीत अर्ज सादर करण्याची
अट संबंधित प्रशासकीय विभागाच्या मान्यतेने क्षमापित करुन संबंधित पात्र वारसास
वारसा हक्काने नियुक्‍ती देणेची संबंधित नियुक्‍ती प्राधिकारी यांनी कार्यवाही करणे
आवश्यक राहील. तसेच ज्या प्रकरणांत जाणीवपूर्वक विलंब करण्यात आलेला आहे.अशा
प्रकरणांत सक्षम प्राधिकारी यांनी विलंबास जबाबदार असणा-या संबंधितांविरुध्द शासन
विहीत नियमांनुसार शिस्तभंगाची कार्यवाही करावी.
उ. मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद यांनी संदर्भ क्र. ४ येथील दि. १०.०४.२०२३ व
संदर्भ क्र. ७ येथील दि. २४.०६.२०२४ रोजी दिलेल्या आदेशाचे अवलोकन करता सदर
सुधारणा या मेहतर,वाल्मिकी व भंगी समुदाय व त्यानुषंगाने वर अ.क्र. “आ” व “gy” येथे
नमूद जाती/उपजाती तसेच अनुसूचित जाती व नवबौध्द यांनाच लागू राहतील.
ऊ. ज्या वारसा हक्काच्या नियुक्‍ती प्रकरणांत शासनाने यापूर्वी मार्गदर्शन केले आहे, अशा
सर्व प्रकरणांत शासनाने दिलेल्या मार्गदर्शनानुसार नियुक्‍ती प्राधिकारी यांनी शासनास
पुन्हा संदर्भ न करता पुढील कार्यवाही करणे आवश्यक राहील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या
# Page 4