# Page 1
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: समिती-२०२३/प्र.क्र.१४९/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ७ मार्च, २०२४.
प्रस्तावना :-
दि.१३ ऑक्टोंबर १९३५ रोजी येवला येथे डॉ.बाबासाहेब आंबेडकरांनी
धमांतराची घोषणा केली होती. त्यामुळे येवला येथील जागा ऐतिहासिकदृष्ट्ट्या महत्वपूर्ण
आहे.या घटनेची प्रेरणा म्हणुन सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने येवला येथे
मुक्तीभूमी स्मारकाचे बांधकाम करण्यात आले आहे. येवला मुक्तिभूमी या ऐतिहासिक
ठिकाणी देशभरातून वर्षभर लाखो अनुयायी डॉ. बाबासाहेबांना वंदन करण्यासाठी येत
असतात, तसेच वर्षभर हजारो पर्यटक येथे भेटी देत असतात, विभागामार्फत
मुक्तीभूमीच्या ठिकाणी विविध विकासकामे साकारली आहेत. येवला मुक्तीभूमी
स्मारकाचे देखभाल व दुरुस्तीकरीता व परिरक्षणाकरिता कायमस्वरुपी समिती गठीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुक्तीभूमी स्मारक,येवला जि. नाशिक ही सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाची
वास्तु असुन त्यांची देखभाल डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था पुणे (बार्टी)
यांचेमार्फत केली जाते. सदर स्मारकाच्या परिक्षणासाठी खालीलप्रमाणे कायमस्वरुपी शासकीय
समिती गठीत करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | नाव | पदनाम |
| १ | आयुक्त, समाजकल्याण,पुणे | अध्यक्ष |
| २ | महासंचालक डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था,पुणे (बार्टी | सदस्य सचिव |
| ३ | जिल्हाधिकारी, नाशिक | सदस्य |
| ४ | सहायक आयुक्त, समाजकल्याण, नाशिक | सदस्य |
| ५ | कार्यकारी अभियंता सार्वजनिक बांधकाम, येवला | सदस्य |
| ६ | तहसिलदार, येवला | सदस्य |
| ७ | विभागप्रमुख, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे (बार्टी) | सदस्य |
-------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समिती-२०२३/प्र.क्र.१४९/बांधकामे
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर