# Page 1
------------------------------------------------
| सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या |
| वसतिगृह इमारत दुरूस्तीच्या इमारती व रस्त्यांचे |
| परिरक्षण लेखाशिर्ष २२२५ एफ४८८ करीता नियंत्रक |
| व आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत. |
------------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०२१/प्र.क्र.३८/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ६ मार्च,२०२४.
वाचा :- १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बीजीटी-२०१९/प्र.क्र.५० /अर्थसंकल्प
(विघयो), दि. २५.०२.२०२०
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बीसीएच-२०२१/प्र.क्र.३८/बांधकामे
दि.१९.०३.२०२१
३. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बीसीएच-२०२१/प्र.क्र.३८/बांधकामे
दि.३०.०३.२०२२
४. आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.सकआ/शिक्षण/बांधकामे/ २२२५ F४८८/
नि.वि./आह. स संवि/ का-५अ/२०२३-२४/८०४, दि.१.३.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
इमारती व रस्त्यांचे परिरक्षण लेखाशिर्ष २२२५ F४८८ या लेखाशिर्षाखाली सामाजिक न्याय विभागाच्या
अखत्यारितीत येणाऱ्या वसतिगृहांची दुरूस्ती करण्यात येते. आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे संदर्भ
क्र.४ येथील दि.१.३.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये, इमारती व रस्त्यांचे परिरक्षण लेखाशिर्ष २२२५ एफ४८८ या
अंतर्गत आहरण व संवितरण अधिकारी संबंधित (जिल्हा) सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण यांना घोषित करणे व
नियंत्रक अधिकारी म्हणून आयुक्त,समाज कल्याण,पुणे यांना घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:
इमारती व रस्त्यांचे परिरक्षण लेखाशिर्ष २२२५ F४८८ या लेखाशिर्षाखाली सामाजिक न्याय
विभागाच्या अखत्यारितीत येणाऱ्या वसतिगृहांची दुरूस्ती करण्यात येते. या लेखाशिर्षाकरीता आयुक्त,
समाजकल्याण पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून व संबंधित (जिल्हा) सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2