# Page 1
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे व त्यांच्या
अधिनस्त कार्यालयांसाठी संगणक व
प्रिंटर खरेदी करण्यास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः सकआ २०२२/प्र.क्र.३२/आस्था-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३-विनियम,दि.१७.०४.२०१५.
२) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४ /प्र.क्र.८२/भाग-III /
उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६.
३) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४ /प्र.क्र.२०४/भाग-III /
उद्योग-४, दि.०८.१२.२०१७.
४) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४ /प्र.क्र.२०४/भाग-III /
उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७.
५) आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र./१५-रवका / सकआ.वित्तीय मान्यता / २०२३.२४
/९७२, दि.१३.१२.२०२३.
६) विभागाच्या दि.२२.०८.२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे ईतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील यापुर्वीचे संगणक व प्रिंटरचे
आयुष्ट्यमान संपुष्ट्टात आल्याने कार्यालयीन कामकाज संथ गतीने चालु असल्याचे आयुक्तालयाने
कळविले असुन त्यानुसार आयुक्तालयास व अधिनस्त कार्यालयासाठी नविन ४१२ संगणक व ३८७ प्रिंटर
खरेदी करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता मिळुन निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव वाचा
क्र. ५ च्या पत्रान्वये आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी शासनास सादर केला आहे. त्यानुषंगाने संगणक
व प्रिंटर खरेदी करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव विभागाच्या प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत ठेवण्यात आला होता. सदर बैठकीत प्रस्तुत प्रस्तावास मान्यता
देण्यात आली असुन त्यानुषंगाने समाज कल्याण आयुक्तालय व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयासाठी
संगणक व प्रिंटर खरेदीस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयासाठी ४१२ संगणक व ३८७ प्रिंटर
खरेदी करण्यास रु. ५.०० कोटींच्या मर्यादेत प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. भासंख-२०१४/प्र.क्र. ८२ / भाग-३/ उद्योग-
४, दि. ०१.१२.२०१६ व त्या विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णयान्वये शासकीय विभागांनी
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील अटी व शर्ती
आणि तरतूदीनुसार, काटेकोरपणे पालन करुन, विहीत पद्धतीने संगणक व प्रिंटर खरेदीची कार्यवाही
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सकआ २०२२/प्र.क्र.३२/आस्था-२
३. उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि. २४.०८.२०१७ अन्वये दिलेल्या अटींच्या व
शर्तीच्या अनुषंगाने GEM पोर्टलच्या माध्यमातून ई-निविदा प्रक्रिया राबवुन संगणक/प्रिंटर खरेदी प्रक्रिया
करण्यात यावी.
४. संगणक व प्रिंटर्स यांची खरेदी सदर शासन निर्णयाच्या सोबतच्या परिशिष्ट्ट अन्वये माहिती व
तंत्रज्ञान विभागाने मान्यता दिलेल्या तांत्रिक विनिदेशानुसारच (Technical Specifications) करण्यात
यावी.
५. सदर खरेदी लेखाशिर्ष २२२५-२३३५-५० इतर बाबी या खालील सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षात उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतुदीमधुन रु. ५.०० कोटीच्या मर्यादेत करण्यात यावी.
६. संगणक व प्रिंटर यांचा खरेदी दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत व संबंधित
पुरवठादाराने या बाबींचा इतर ठिकाणी त्याच कालावधीत ज्या दराने पुरवठा केला त्या दरापेक्षा जास्त
नसल्याची खातरजमा आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी करावी.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१५.४.२०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका
१९७८. भाग-१, उपविभाग-२, अ.क्र.२७-अ, नियम क्र.७६ नुसार प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4