# Page 1
श्रीमती हर्षदा रामकृष्ट्ण बडगुजर यांना सहाय्यक
आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ संवर्गात पदोन्नतीने करण्यात आलेल्या पदस्थापनेत बदल
करणेबाबत ....
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन आदेश क्र.सकआ २०२३/प्र.क्र.२३२/आस्था-२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र. १५९/कार्याासन-
१२, दि. ०१.०८.२०१९
२) समाज कल्याण आयुक्तालयाचे पत्र क्र. सकआ/आस्था-१/सहा. आयुक्त/वर्ग-१/ पदोन्नती
/२०२३-२४/ का-६/३७८३, दि. १८.०९.२०२३
३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन आदेश क्र. सकआ-२०२३/प्र.क्र. २३२/ आस्था-२, दि. १५.०३.२०२४
शासन आदेश-
श्रीमती हर्षदा रामकृष्ट्ण बडगुजर, विशेष अधिकारी (शा.नि.शा.) सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण,
नाशिक यांची शासन आदेश दि. १५.०३.२०२४ अन्वये सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ
संवर्गातील जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी, जिल्हा परिषद, छत्रपती संभाजीनगर या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात आली आहे. तथापि, त्यांनी त्यांचा अपघात होऊन त्यांचा हात फॅक्चर झाला असून
हातावर शस्त्रक्रिया झाली असल्याने पदस्थापनेत बदल करण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार सक्षम
प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने एक विशेष बाब म्हणून श्रीमती हर्षदा रामकृष्ट्ण बडगुजर यांची जिल्हा समाज
कल्याण अधिकारी, जिल्हा परिषद, नाशिक या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. श्रीमती हर्षदा रामकृष्ट्ण बडगुजर यांच्या दि. १५.०३.२०२४ रोजीच्या पदोन्नती आदेशातील अटी व शर्ती तशाच राहतील.
३. श्रीमती हर्षदा रामकृष्ट्ण बडगुजर यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होऊन त्याबाबतचा रुजू
अहवाल आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे व शासनास सादर करावा.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.Maharashtra .gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आले असून त्याचा संकेतांक २०२४१००८१९२४३६१२२२ असा आहे. हे शासन आदेश डिजीटल
स्वाक्षरीने सांक्षाकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
( सतीश खैरमोडे ) अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे
२.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नाशिक
३.उपायुक्त (प्रशासन) समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सकआ २०२३/प्र.क्र.२३२/आस्था-२,
४.प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, छत्रपती संभाजीनगर
५.प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, नाशिक
६.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र १/२, मुंबई/नागपूर
७.जिल्हा कोषागार अधिकारी, नाशिक/छत्रपती संभाजीनगर
८.मा.सचिव (सा.न्या.) यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई-३२
९.श्रीमती हर्षदा रामकृष्ट्ण बडगुजर, विशेष अधिकारी (शा.नि.शा.) सहाय्यक आयुक्त, समाज
कल्याण, नाशिक (आयुक्त, समाज कल्याण पुणे यांचेमार्फत)
१०.निवडनस्ती आस्था -२
पृष्ट्ठ २ पैकी २