# Page 1
श्री. बालाजी इंडस्रियल को-ऑप सोसायटी लि.
उस्मानाबाद ता. जि. धाराशिव या संस्थेस मंजूर
झालेल्या अर्थसहाय्याची उचल देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन ज्ञापन, क्रमांक: मासाका-२०२४/प्र.क्र. २४०/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा : १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : मासाका-२०१०/ प्र.क्र.३३७/ विघयो-
२, दिनांक २९ मार्च, २०११
२. आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : सकसं/अजाउजो-१ / श्री. बालाजी इंङ
उस्मानाबाद/ उचल प्रस्ताव/का-१४/६२८, दिनांक ६ जुन, २०२४.
ज्ञापन :
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत श्री. बालाजी इंडस्रीयल को-ऑप सोसायटी लि. उस्मानाबाद, ता. जि. धाराशिव या संस्थेस स्टोन क्रेशर उत्पादन प्रकल्प उभारणीसाठीच्या
प्रस्तावास उपरोक्त संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली असून सदर प्रकल्पास पहिला हप्ता
शासकीय भागभांडवलापोटी रक्कम रुपये १००.०० लक्ष व दीर्घ मुदतीचे कर्ज रक्कम रुपये १००.०० लक्ष असे
एकुण रुपये २००.०० लक्ष इतके अर्थसहाय्य मंजूर करण्यात आले आहे. त्यास अनुसरून, आयुक्तालयाने दि. ०८ फेब्रुवारी २०१३ च्या आदेशान्वये संस्थेस रक्कम रु. ५०.५० लक्ष पहिला हप्ता उचल दिलेला आहे. तसेच संस्थेने
जिल्हाधिकारी उस्मानाबाद (धाराशिव) यांचे रक्कम रु. ४६.३९ लाख रुपयांचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केलेले
आहे.
संदर्भ क्र. २ अन्वये आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी प्रस्ताव ति केल्यानुसार, आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे व अध्यक्ष, श्री. बालाजी इंडस्रीयल को-ऑप सोसायटी लि. उस्मानाबाद, ता. जि. धाराशिव यांच्या
संयुक्त खात्यामध्ये असलेली रक्कम रुपये १४९.५० लक्षाच्या उचल प्रस्तावास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध