# Page 1
कृषि उन्नती योजना-राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान- वाणिज्यिक पिके (कापूस, ऊस)
योजनेकरिता सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत.
केंद्र हिस्सा ( लेखाशिर्ष २४०१बी१४१) ६० टक्के
राज्य हिस्सा ( २४०१बी१५२ ) ४० टक्के
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२३/प्र.क्र.६१/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- १८ जानेवारी, २०२४
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.८.१२.२०२३
२) कृषि व पदुम विभाग नस्ती क्र.अपोसु २०२३/प्र.क्र.८५/४-अे
प्रस्तावना :- केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियानांतर्गत वाणिज्यिक पिके (कापूस) या योजनेसाठी अनुसूचित जाती
घटकांकरिता सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २४०१-पीक संवर्धन, १०८, वाणिज्यिक पिके
कापुस, (००) (७८९)-अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) (०७) राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान- केंद्र हिस्सा (२४०१B१४१)
रु.६६.०० लाख, (०१) (०८) राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान- राज्य हिस्सा (२४०१B१५२) रु.४४.०० लाख इतका तसेच
ऊस या पिकासाठी केंद्र हिस्सा २४०१ बी १२३ मध्ये रु. ३६.०० लाख व राज्य हिस्सा रु. २४.०० लाख नियतव्यय
मंजूर आहे. केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियानांतर्गत वाणिज्यिक पिके (कापूस) या पिकांसाठी केंद्र शासनाने
रु.११.९० लाख तर-ऊस या पिकासांठी रु. ८.६७ लाखा असा एकूण २०.५७ लाख निधी वितरीत केला असून
त्यासमरुप राज्य हिस्सा कापुस व ऊस या पिकासाठी अनुक्रमे रु.७.९३३३३ लाख व ५.७८ लाख असा एकूण
रु.१३.७१३३३ लाख इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. या अनुषंगाने
खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय -
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दि.८.१२.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये केंद्र पुरस्कृत
योजनांसाठी केंद्र हिस्सा व राज्य हिस्सा अर्थसंकल्पीय निधी १०० टक्के मर्यादेत वितरणासाठी उपलब्ध करुन
देण्यात आला आहे. त्याअनुषंगाने सदंर्भाधीन क्र. २ येथील कृषी व पदुम विभागाच्या नस्तीवरील प्रस्तावास
अनुसरुन राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियानांतर्गत वाणिज्यिक पिके कापुस या पिकांकरीता केंद्र हिस्सा लेखाशीर्ष
(२४०१B१४१) खाली रु. ११.९० लाख व केंद्र हिस्सा ऊस या पिकांकरीता (२४०१ बी १२३) या लेखाशिर्षाखाली
रु.८.६७ लाख दोन्ही मिळून एकूण केंद्र हिस्सा रु. २०.५७ लाख तसेच त्यासमरुप कापूस या पिकाकरीता राज्य
हिस्सा (२४०१B१५२) या लेखाशिर्षाखाली रु.७.९३३३३ लाख तसेच ऊस या पिकाकरीता राज्य हिस्सा (२४०१ बी
१३२) लेखाशीर्षाखाली ५.७८ लाख मिळून दोन्ही पिकाकरीता राज्य हिस्सा रु. १३.७१३३३ लाख इतका निधी
प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून अपर मुख्य सचिव, कृषी व पदुम विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण
प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२३/प्र.क्र.६१/अर्थसंकल्प (विघयो)
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च
करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या
शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच
उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य
झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त,
समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व कृषी व
पदुम विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.८.१२.२०२३ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन
करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०८.१२.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध