# Page 1
महात्मा फुले मागासवर्गीय औद्योगिक उत्पादक
सहकारी संस्था मर्यादित, जालना, ता.जालना या
संस्थेस मंजूर झालेल्या अर्थसहाय्याची उचल
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन ज्ञापन, क्रमांक: मासाका-२०२४/प्र.क्र.५७८/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:   १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : मासाका-२०२३/प्र.क्र.५७५/ अजाक, दिनांक ०४ जानेवारी, २०२४
२. आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : सकआ/ अजाउठयो-१ /म.फु.जालना औद्यो.
सह. सं. / उचल मंजूरी/त्रुटी/२०२४-२५/का-१४/१०८७, दिनांक ०१ ऑक्टोबर, २०२४.
ज्ञापन:
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत महात्मा फुले मागासवर्गीय
औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्यादित, जालना, ता.जालना या संस्थेस स्टोन share हॉट मिक्स
प्रकल्प उभारणीसाठीच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आळी असून
सदर प्रकल्पास पहिला हप्ता शासकीय भागभांडवलापोटी रक्‍कम रुपये ५०.०० लक्ष व दीर्घ मुदतीचे
कर्ज रक्‍कम रुपये ५०.०० लक्ष असे एकूण रक्‍कम रुपये १००.०० लक्ष इतके अर्थसहाय्य मंजूर करण्यात
आले आहे.
संदर्भ क्र.२ अन्वये आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार, आयुक्‍त, समाज
कल्याण, पुणे व अध्यक्ष, महात्मा फुले मागासवर्गीय औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्यादित,
जालना, ता.जालना यांच्या संयुक्‍त खात्यामध्ये असलेली रक्‍कम रुपये १००.०० लक्षाच्या उचल
प्रस्तावास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ॥/७/५//.॥0१/990[॥9.90९.॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४१०१४१०२११८७९२२ असा आहे. हा Sz
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
S H | 5 H U p A | ou=SOCIAL 2.5.4.20=e90b1 VILAS Digitally DN: DEPARTMENT, 53f35c695b531bcd5b6b83fa, st=Maharashtra, serialNumber=CBD05D0EA86861C0C1248FD898 DDFBES5E50BA12759A0FE7E022D790310B, Date: c=IN, 2024.10.14 SHISHUPAL signed o0=GOVERNMENT JUSTICE 1f238d67 by 13:29:43 PRAVIN AND SPECIAL 1a8222f53575baf1f02e1625f1F +05'30' VILAS OF postalCode=400032, MAHARASHTRA, SHISHUPAL ASSISTANCE cn: =PRAVIN 17636
कार्यासन अधिकारी » महाराष्ट्र शासन.
१. ° आयुक्‍त आयुक्‍त, . —_ 9 समाज समाज _ कल्याण कल्याण, — 9 महाराष्ट्र महाराष्ट्र राज्य राज्य, टन 9 पुणे 9
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मासाका-२०२४/प्र.क्र. ५७८ / अजाक
२. प्रादेशिक उप आयुक्‍त, समाज कल्याण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर,
३. सहाय्यक आयुकत, समाज कल्याण, जालना, ४. अध्यक्ष, महात्मा फुले मागासवर्गीय औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्यादित, जालना,
ता.जालना
५. निवड नस्ती /अजाक.
पृष्ठ २ पैकी २