# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक: बीसीएच-२०२४/प्र.क्र.२७७/शिक्षण-२
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ११ ऑक्टोबर, २०२४.
विषय:- सामाजिक न्याय विभागांतर्गत अनुसूचित जाती व नवबौध्द मुला-मुलींच्या शासकीय निवासी शाळांमधील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना वस्तू खरेदी करण्यासाठी थेट रक्कम विद्यार्थ्यांच्या आधार
सलंग्न बँक खात्यात जमा करण्यासाठी २२२५- डी ११७ या लेखाशिर्षाखाली निधी उपलब्ध
करून देणेबाबत..
वाचा: १.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं २०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१ ,एप्रिल, २०२४.
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं २०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक ०२, जूलै, २०२४.
ज्ञापन :-
सामाजिक न्याय विभागांतर्गत अनुसूचित जाती व नवबौध्द मुला-मुलींच्या शासकीय निवासी शाळांमधील
प्रवेशित विद्यार्थ्यांना गणवेश, पी.टी. युनिफॉर्म, पादत्राणे (बुट) इत्यादी वस्तू खरेदी करण्यासाठी थेट रक्कम
विद्यार्थ्यांच्या आधार सलंग्न बँक खात्यात जमा करण्यासाठी लेखाशिर्ष २२२५- डी -११७, ५०- इतर खर्च या
उदिष्ट्टाखाली एकूण रक्कम रूपये ५,७३,२५,२००/- (रू. पाच कोटी त्र्याहत्तर लाख पंचवीस हजार दोनशे फक्त)
इतका निधी वितरित करण्यास व खर्च करण्यास या ज्ञापनाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे. शासकीय निवासी
शाळांमधील प्रवेशित विद्यार्थ्यांच्या आधार सलंग्न बँक खात्यात डी.बी.टी.व्दारे जमा करावयाच्या वस्तुंचा तपशील
खालीलप्रमाणे आहे:-
-------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | वस्तंूचे नाव | एकूण विद्यार्थी संख्या | प्रति विद्यार्थी रक्कम | एकूण रक्कम |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १. | गणवेश (२ नग) | १८६०० | रू.१,८५२/- | रू.३,४४,४७,२००/- |
| २. | पादत्राणे (बुट) | १८६०० | रू.२८५/- | रू.५३,०१,०००/- |
| ३. | पी.टी. युनिफॉर्म | १८६०० | रू.९४५/- | रू.१,७५,७७,०००/- |
| एकूण | रु.५,७३,२५,२००/- |
-------------------------------------------------------------------------------
२. सबंधित नियंत्रक अधिकारी यांनी उपरोक्त विवरणातील रकाना क्रमांक ५ मध्ये वितरीत करण्यात आलेल्या
तरतूदीच्या मर्यादेत ज्या प्रयोजनार्थ निधीची मागणी केली आहे, त्याच प्रयोजनार्थ खर्च करावा. सदर निधी खर्च
झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण (जिल्हानिहाय खर्च / लाभार्थी संख्या) व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता
शासनास सादर करावे, वित्त प्रवाह (Cash Flow) नोंदविण्यात यावा. तसेच, वित्त विभागाच्या दि.८.६.२०२२
रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदींची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी. सदरील निधी पूर्ण खर्च झाल्याबाबत
नियंत्रक अधिकाऱ्याच्या प्रमाणपत्रासह पुढील निधी मागणीबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
३. उपरोक्त योजनेअंतर्गत चालू आर्थिक वर्षातील खर्चाचे तसेच मागील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्र
नियंत्रक अधिकारी यांनी तपासण्याच्या अधीन राहून निधी खर्च करण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिकाऱ्यांची
राहील. तसेच, वित्तीय नियमावली, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका यानुसार वेळोवेळी वित्त विभागाने निर्गमित
# Page 2
केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करून कोणतीही वित्तीय अनियममितता होणार नाही, याची दक्षता
घेण्याची जबाबदारी आयुक्त, समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांची राहिल.
४. सदर ज्ञापन हे वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक १ एप्रिल,
२०२४ अन्वये विभागास प्राप्त अधिकारानुसार तसेच वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र.९७८/२०२४/व्यय-१४.
दि.११.१०.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून, त्याचा