# Page 1
अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांतील मान्यवर
व्यक्तींचे स्मारक बांधणे तसेच अनुसूचित जातीसाठी
सांस्कृतिक व ऐतिहासिक दृष्ट्ट्या महत्व असलेल्या
स्थळांचा विकास करणे व अनुसूचित जातीच्या
सांस्कृतिक व नीतिमुल्यांवर आधारित विकास
साधणाऱ्या प्रकल्पांसाठी स्वयंसेवी संस्थांना अनुदान
मंजूर करणे या योजनेअंतर्गत लोकनेते संतोषराव बांगर
सेवाभावी संस्था, हिंगोली या संस्थेचा मौजे पार्डी,
ता.कळमनुरी जि. हिंगोली येथे भदंत चंद्रमणी
महास्थवीर विपश्यना केंद्र बांधकाम करण्याकरीता
मंजूरी प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वसंअ -२०२४/प्र.क्र. १०१/बांधकामे
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: १० ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.बीसीएच-२०१४/ प्र.क्र.६१/
बांधकामे, दि.५.११.२०२०.
२)शासन ज्ञापन क्रमांक: अनौस-२०२०/प्र.क्र.१०२/ बांधकामे, दि.५.१०.२०२१
३)आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र जा. क्र. सकआ/
मावक/ऐति.स्थळ/विपश्यना केंद्र/बांधकामे/२०२४-२५/का-१२/९४९,
दि.२१.०८.२०२४ रोजीचे पत्र.
४)उच्च स्तरीय सचिव समितीची दि.२५.०९.२०२४ रोजीची बैठक.
प्रस्तावना :-
अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांतील मान्यवर व्यक्तींचे स्मारक बांधणे तसेच
अनुसूचित जातीसाठी सांस्कृतिक व ऐतिहासिक दृष्ट्ट्या महत्व असलेल्या स्थळांचा विकास
करणे व अनुसूचित जातीच्या सांस्कृतिक व नीतिमुल्यांवर आधारित विकास साधणाऱ्या
प्रकल्पांसाठी स्वयंसेवी संस्थांना अनुदान मंजूर करण्याविषयीचे निकष, मार्गदर्शक तत्वांना
संदर्भ क्र. १, दि.५.११.२०२० अन्वये शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
आयुक्त, समाजकल्याण पुणे यांनी संदर्भ क्र. ०३ अन्वये लोकनेते संतोषराव बांगर सेवाभावी संस्था, हिंगोली या संस्थेचा मौजे पार्डी, ता.कळमनुरी जि. हिंगोली येथे भदंत चंद्रमणी महास्थवीर विपश्यना केंद्र बांधकामाचा रु.४७,५५,९०,४७०/- (अक्षरी रूपये सत्तेचाळीस कोटी पंचावन्न लक्ष नव्वद हजार चारशे सत्तर फक्त) इतक्या रकमेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला
आहे. सदरील प्रस्तावास योजनेच्या निकषानुसार १०% रक्कम संस्थेला स्वत: खर्च करावी
लागणार आहे. संदर्भ क्र.०४ अन्वये उच्च स्तरीय सचिव समितीने सदर प्रकल्पासाठी काही
अटीच्या अधीन राहून अंदाजित रू.३१.८९ कोटी इतक्या किंमतीस सहमती दर्शविली आहे.
सदरील प्रकल्पास तत्वत: मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वसंअ -२०२४/प्र.क्र. १०१/बांधकामे
शासन निर्णय:-
लोकनेते संतोषराव बांगर सेवाभावी संस्था, हिंगोली या संस्थेचा मौजे पार्डी,
ता.कळमनुरी जि. हिंगोली येथे भदंत चंद्रमणी महास्थवीर विपश्यना केंद्र बांधकामाच्या
रु.३१,८९,००,०००/- (अक्षरी रूपये एकतीस कोटी एकोणनव्वद लक्ष फक्त) इतक्या रकमेच्या
प्रस्तावास योजनेच्या निकषानुसार खालील अटींच्या अधीन राहून तत्वत: मान्यता देण्यात येत
आहे:-
१)एकूण अंदाजपत्रकीय खर्चामध्ये शासनाचा हिस्सा ९० टक्के रू. २८,७०,१०,०००/-
(अक्षरी रूपये अठ्ठावीस कोटी सत्त लक्ष दहा हजार फक्त) इतका हिस्सा शासनाचा
राहील लोकनेते संतोषराव बांगर सेवाभावी संस्था, हिंगोली या संस्थेचा १० टक्के रू.
३,१८,९०,०००/- (अक्षरी तीन कोटी अठरा लक्ष नव्वद हजार फक्त) इतका हिस्सा
संस्थेचा राहील.
२) सदर प्रस्तावास एक महिन्याच्या आत वित्त विभाग व नियोजन विभागाचे अभिप्राय
घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहून तत्वत: मान्यता देण्यात येत आहे. सदर अभिप्राय प्राप्त
झाल्यानंतर ही मान्यता अंतिम करण्यात येईल.
३)सदर प्रस्ताव हा खाजगी नकाशावर आधारित आहे त्यास शासनाच्या वास्तुशास्त्रज्ञाची
मंजूरी घेण्यात यावी.
४)मुद्दा क्र.०२ व ०३ च्या पुर्ततेनंतर उच्च स्तरीय सचिव समितीची अंतिम मान्यता प्राप्त
होईल. त्यानंतर प्रशासकिय मान्यता बाबतचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येईल.
५)विभागाच्या दि. ५.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयातील सर्व अटी व शर्तीची पूर्तता
करुन प्रस्ताव शासनास पुन:सादर करावा.
६)प्रकल्पाचे काम सुरू करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या अंदाजपत्रकास कार्यकारी अभियंता,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, हिंगोली यांचेकडून प्रमाणित/साक्षांकित करून घेण्यात
यावे.
७)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत
अंदाजपत्रक करुनच कामास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
८)सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र.बीडीजी-
२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि.७/७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
९)प्रस्तावित बांधकामाची जागा सदर संस्थेच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त
करुन कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
१०)तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी अंदाजपत्रकावर अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम मंडळ, हिंगोली व विभागाच्या वतीने प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण
विभाग लातूर यांनी साक्षांकन करावे.
११)सदर वास्तुचे हस्तांतरण इतर संस्थेला करता येणार नाही किंवा जागेची व वास्तुची
खरेदी- विक्री करता येणार नाही.
१२)सदर वास्तुचा उपयोग व्यापारी तत्वावर करता येणार नाही.
१३)शासनाच्या कार्यक्रमासाठी वा उपक्रमासाठी उपरोक्त वास्तुचा विनाशुल्क उपयोग
करता येईल.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः स्वसंअ -२०२४/प्र.क्र. १०१/बांधकामे
३. संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयात नमूद मार्गदर्शक तत्वांचे पालन करुन लोकनेते
संतोषराव बांगर सेवाभावी संस्था, हिंगोली या संस्थेचा मौजे पार्डी, ता.कळमनुरी जि. हिंगोली येथे
भदंत चंद्रमणी महास्थवीर विपश्यना केंद्र बांधकाम करणे या कामावर संनियंत्रण ठेवण्याची
जबाबदारी सदर शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या जिल्हास्तरीय समितीची राहील. वर
नमूद लोकनेते संतोषराव बांगर सेवाभावी संस्था, हिंगोली या संस्थेला मान्य असल्याबाबत
करारपत्र करुन घ्यावे. शासनाच्या वतीने करारपत्रावर सही करण्यासाठी प्रादेशिक उपायुक्त,
समाजकल्याण, लातूर यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण,
हिंगोली यांनी लोकनेते संतोषराव बांगर सेवाभावी संस्था, हिंगोली या संस्थेचा मौजे पार्डी,
ता.कळमनुरी जि. हिंगोली येथे भदंत चंद्रमणी महास्थवीर विपश्यना केंद्र बांधकाम करणे या
कामाच्या बांधकामाचा सद्य:स्थितीचा त्रैमासिक अहवाल आणि वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास व आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांना वेळोवेळी सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
४. सदर बांधकामावरील खर्च हा मागणी क्र.एन-३, २२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती
व इतर मागासवर्गीय व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०१- अनुसूचित जातीचे कल्याण, ८००-इतर
खर्च, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना (०५), स्वयंसेवी संस्थांना
सहाय्यक अनुदाने (०५)(०२), स्वयंसेवी संस्थांना सहाय्यक अनुदाने (वि.घ.यो.) (२२२५ ३६३६), ३१ -
सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (योजनातर्गत-दत्तमत्त) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षात मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. संदर्भ क्र.२ अन्वये, सदर योजनेअंतर्गत सहसचिव/उपसचिव(अर्थसंकल्प) सामाजिक न्याय व
विशेष सहाय्य विभाग,मंत्रालय,मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले आहे व
संबंधित सहाय्यक आयुक्त, समाजकल्याण यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. तसेच योजनेअंतर्गत मंजूर निधीचे वितरण हे संदर्भ क्र. १ येथील शासन
निर्णयातील परिच्छेद २ मध्ये नमूद अटीच्या अधीन काटेकोरपणे करण्याची जबाबदारी सहाय्यक
आयुक्त, समाजकल्याण, हिंगोली यांची राहील.
६. प्रस्तुतचा शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला,
उपविभाग-पाच, अनु.क्र.१ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तीकेतील परि.क्र.१३४ खाली
प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4