# Page 1
केंद्र पुरस्कृत कृषी उन्नती योजनेतंर्गत अन्न व पोषण अभियानामधील ग्रामबिजोत्पादन कार्यक्रमाकरिता
अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सन २०२३-२४ मधील
आर्थिक वर्षामध्ये राज्य हिस्सासाठी निधी वितरीत करणेबाबत
(राज्य हिस्सा लेखाशिर्ष २४०१बी२७७)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२३/प्र.क्र. ६१ /अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- १२ जानेवारी, २०२४
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.०८.१२.२०२३
२) कृषि व पदुम विभाग नस्ती क्र.योजना ३३२३/प्र.क्र.१९१/१-अे,
शासन निर्णय :- केंद्र पुरस्कृत कृषी उन्नती योजनेतंर्गत अन्न व पोषण अभियानामधील ग्रामबिजोत्पादन कार्यक्रमाकरिता
अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २४०१-पीक संवर्धन, (००)
(७८९)-अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१) (१९)
कृषी उन्नती योजना-बियाणे लागवड उपअभियान (केंद्र हिस्सा ६०टक्के) (कार्यक्रम) (२४०१B२६८) या
लेखाशिर्षाखाली मूळ तरतूद तसेच पुरवणी मागणी यांसह एकूण रु.७१२.५२ लाख, तर (०१) (२०) कृषी उन्नती
योजना-बियाणे लागवड उप अभियान (राज्य हिस्सा ४०टक्के) (कार्यक्रम) (२४०१B२७७) या लेखाशिर्षाखाली मूळ
तरतूद तसेच पुरवणी मागणी मिळून रु.७३२.८५ लाख इतका अर्थसंकल्पीय निधी मंजूर आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.८.१२.२०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये केंद्रपुरस्कृत योजनांसाठी सन २०२३-
२४ या आर्थिक वर्षात १०० टक्केच्या प्रमाणात अर्थसंकल्पीय तरतूद वितरीत करण्यात आली आहे. या अनुषंगाने
संदर्भ क्र.२ येथील कृषी व पदुम विभागाच्या नस्तीवरील प्रस्तावानुसार केंद्र पुरस्कृत कृषी उन्नती योजनेतंर्गत अन्न व
पोषण अभियानामधील ग्रामबिजोत्पादन कार्यक्रमाकरिता अनुसूचित जाती प्रवर्गाकरीता मुख्य लेखाशीर्ष २४०१ बी
२७७ अंतर्गत राज्य हिश्श्याचा रु. ८४.७४ लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून अपर मुख्य सचिव,
कृषी व पदुम विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च
करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या
शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच
उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य
झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त,
समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व कृषी व
पदुम विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२३/प्र.क्र. ६१ /अर्थसंकल्प (विघयो)
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०८.१२.२०२३ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन
करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०८.१२.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध