# Page 1
तिर्थक्षेत्र पंढरपूर येथील आषाढी एकादशी यात्रा सन
२०२४ करीता मानाच्या १० पालख्यांसोबत येणाऱ्या दिंड्यांना प्रती दिंडी रु.२०,०००/- इतके अनुदान
वितरणास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.५१/अर्थसंकल्प
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २४ जुलै, २०२४
वाचा :- १) मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील दि.१४.०६.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त, नगर विकास विभाग, शासन पत्र क्र.बैठक-२०२४/प्र.क्र.२१८/नवि-१८, दि.२२.०६.२०२४
२) नगर विकास विभाग, शासन आदेश क्र.बैठक-२०२४/प्र.क्र.२१८/नवि-१८, दि.२२.०६.२०२४
३) शासन पत्र सममांक दि.२४.०६.२०२४ व दि.२६.०६.२०२४
४) विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र.साप्र/२/आरआर/३३८/२०२४, दि.२५.०६.२०२४ ५) शासन निर्णय समक्रमांक दि.०१.०७.२०२४
६) विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र.साप्र/२/आरआर/३५७/२०२४, दि.०२.०७.२०२४
७) शासन ज्ञापन समक्रमांक दि.०३.०७.२०२४ व दि.१५.७.२०२४ ८) विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र.साप्र/२/आरआर/३६१/२०२४, दि.०४.०७.२०२४
९) विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र.साप्र/२/आरआर/४१७/२०२४, दि.२२.०७.२०२४
ज्ञापन :-
मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१४ जून, २०२४ रोजी पार पडलेल्या बैठकीत तिर्थक्षेत्र पंढरपूर
येथील आषाढी एकादशी यात्रा सन २०२४ करिता मानाच्या १० पालख्यांसोबत येणाऱ्या प्रत्येक दिंडीला
रु.२०,०००/- इतके अनुदान सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागामार्फत देण्याबाबत संदर्भाधीन क्र.५ येथील
दि.०१.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार विभागीय आयुक्त,
पुणे यांच्या दि.०२.०७.२०२४ रोजीच्या प्रस्तावान्वये तिर्थक्षेत्र पंढरपूर येथील आषाढी एकादशी यात्रा सन २०२४
करिता मानाच्या १० पालख्यांपैकी ०७ मानाच्या पालख्यांसोबतच्या ४०६ दिंड्यांना संदर्भाधीन दि.०३.०७.२०२४ व
दि.१५.७.२०२४ रोजीच्या शासन ज्ञापनान्वये निधी वितरणास मान्यता देण्यात आली आहे. आता विभागीय आयुक्त,
पुणे यांनी दि.२२.०७.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये जगद्गुरु श्री संत तुकाराम महाराज पालखी सोहळा, देहू, जि. पुणे
या पालखी सोहळ्यासोबतच्या एकूण ४०६ दिंड्यांची यादी सादर केली असून या ४०६ दिंड्यांना प्रती दिंडी
रु.२०,०००/- (अक्षरी रुपये वीस हजार फक्त) याप्रमाणे एकूण रु.८१,२०,०००/- (अक्षरी रुपये एक्याऐंशी लाख वीस
हजार फक्त) इतके अनुदान वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. (जगद्गुरु श्री संत तुकाराम
महाराज पालखी सोहळा, देहू, जि. पुणे या पालखी सोहळ्यासोबतच्या ४०६ दिंड्यांची यादी सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ
प्रमाणे)
२. विभागीय आयुक्त, पुणे यांच्या दि.०२.०७.२०२४, दि.०४.०७.२०२४ व दि.२२.७.२०२४ रोजीच्या पत्रांन्वये
मानाच्या १० पालखी सोहळ्यांपैकी ०८ मानाच्या पालख्यांसोबतच्या ८१२ दिंड्यांची माहिती प्राप्त झाली असून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.५१/अर्थसंकल्प
उर्वरित ०२ मानाच्या पालख्यांसोबतची माहिती प्राप्त झाल्यानंतर त्या दिंड्यांना निधी वितरीत करणेबाबत शासन
ज्ञापन निर्गमित करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात येईल.
३. दिंडी प्रमुखांच्या खात्यावर निधी जमा करण्याच्या कार्यवाहीसाठी आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा VPDA
प्रणालीस सूट देण्यात येत आहे. एम.टी.आर.३१ वर देयके सादर करण्यास व शासन निर्णय दि.१७.४.२०१५ मध्ये
नमूद मर्यादेपेक्षा जास्त खर्च करण्यास तसेच देयकांसोबत उपप्रमाणाऐवजी या शासन निर्णयासोबत जोडण्यात
आलेल्या लाभार्थ्र्यााच्या यादीवर Pass for payment करुन देयके कोषागारामध्ये सादर करण्यास याद्वारे विशेष
बाब म्हणून मंजूरी देण्यात येत आहे.
४. एम.टी.आर.३१ वर देयके सादर करण्यास मंजूरी देण्यात आली असल्यामुळे दरपत्रकाची साक्षांकित प्रत
जोडण्याची अट व माहिती व जनसंपर्क महासंचालनाची मान्यता घेण्याची तसेच देयकांसोबत जाहिरातीचा आकार
विहित आकार दर्शविणारे माहिती व जनसंपर्क महासंचालनायचे पत्र व तिसरी प्रत माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयास पाठविण्याची अट आणि देयकांसोबत उपप्रमाणाऐवजी या शासन निर्णया सोबत जोडण्यात
आलेल्या लाभार्थ्यांच्या यादीवर Pass for payment करुन देयके कोषागारामध्ये सादर करण्यास याद्वारे विशेष
बाब म्हणून मंजूरी देण्यात आली असल्याने सदर लाभार्थ्यांच्या यादीलाच उपप्रमाणक म्हणून ग्राय धरण्यास मंजूरी
देण्यात येत आहे. सदर प्रकरणी जाहिराती संबंधीत उपरोक्त सर्व अटी शिथिल करण्यात येत आहेत.
५. यासाठी होणारा खर्च हा “मागणी क्र.एन-३ मधील लेखाशिर्ष २२३५बी३६१, २६-जाहिरात व प्रसिध्दी” या
उद्दिष्ट्टाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा. सदरील योजेनेसाठी निधी
वितरणास उपायुक्त सामान्य प्रशासन, पुणे विभाग, पुणे यांना “नियंत्रक अधिकारी” तसेच तहसिलदार सामान्य
प्रशासन, पुणे विभाग, पुणे यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” एक वेळची बाब म्हणून घोषित करण्यात आले
आहे. तसेच सदर अनुदानाची रक्कम कोषागारातून आहरित करण्यासाठी तहसिलदार सामान्य प्रशासन, पुणे
विभाग, पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात आले आहे.
६. सदर ज्ञापन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
दि.१७.४.२०१५ वित्तीय अधिकर नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-१ उपविभाग-२, मधील अ.क्र.८, नियम क्र.१७, नुसार
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ
क्र.६१८/२०२४/व्यय-१४, दि.२९.०६.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन ज्ञाापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19