# Page 1
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना
अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत अर्थसहाय्य मंजूर करणेबाबत.
काळेश्वरी मागासवर्गीय औदयोगिक सह. संस्था
मर्या सातारा ता. कराड जि. सातारा.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२४/प्र.क्र. ५९४ / अजाक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. मासाका -२००८/ प्र.क्र.१५०/ विघयो-२, दिनांक २२.५.२००८ २) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. मासाका-२०११/प्र.क्र.१३५/ विघयो-२, दिनांक ३१.०३.२०११ ३) आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ/ अजाउठयो/औ.स.स.प्रस्ताव/काळेश्वरी सातारा /का-१४/२०२४-२५/१०५४, दिनांक २४ सप्टेंबर, २०२४.
प्रस्तावना:
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य करणे या योजनेअंतर्गत काळेश्वरी
मागासवर्गीय औदयोगिक सह. संस्था मर्या सातारा ता. कराड जि. सातारा या संस्थेच्या रु.६९०.०० लक्ष ORCS बॉक्स उत्पादन या प्रकल्पास संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये शासकीय भाग भांडवल ५०.०० लक्ष व शासकीय कर्ज ५०.०० लक्ष असे एकूण १००.०० लक्ष रु. मंजूर करण्यात आलेले आहेत.
पहिल्या हप्त्यापोटी मंजूर करण्यात आलेली रक्‍कम रुपये १००.०० लाख पैकी रक्‍कम रुपये ९९.६४ ळाख इतकी रक्‍कम खर्च झाली असल्याचे जिल्हाधिकारी, सातारा यांचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर
करण्यात आलेले आहे. त्यास अनुसरुन या संस्थेच्या प्रकल्पास अर्थसहाय्याचा दुसरा व अंतिम हप्ता मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :
आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ३ च्या पत्रान्वये केलेल्या शिफारशीस अनुसरुन काळेश्वरी मागासवर्गीय औदयोगिक सह. संस्था मर्या सातारा ता. कराड जि. सातारा या संस्थेच्या
प्रकल्पास अर्थसहाय्याचा शासनाकडील उर्वरीत देय शासकीय भाग भांडवल रु. १९१.५० लक्ष व शासकीय दीर्घ मुदतीचे कर्ज रु. १९१.५० असे एकूण रु. ३८३.०० लक्ष इतका दुसरा व अंतिम हप्ता मंजूरीसाठीच्या प्रस्तावास शासनाची मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मासाका-२०२४/प्र.क्र. ५१९४ / अजाक
२. यावर होणार खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व चालू आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा:
भागभांडवल रु. १९१.५० लक्ष रुपये (रुपये एकशे एक्यान्नव लक्ष पन्नास हजार फक्त) मागणी क्रमांक एन-४ ४२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणावरील भांडवली खर्च
०१, अनुसूचित जातीचे कल्याण १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना) (०१)(०४) अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना भाग भांडवली अंशदान (४२२५ ०४५ 2) ३२, अंशदाने
दिर्घ मुदतीचे कर्ज रु. १९१.५० लक्ष रुपये (रुपये Vhs} एक्यान्नव लक्ष पन्नास हजार फक्त) मागणी क्रमांक एन-४ ६२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणासाठी कर्ज ०१, अनुसूचित जातीचे कल्याण ८००, इतर कर्जे, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (विघयो) (०१)(०४) अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना कर्ज (६२२५ ०२५१) ५५, कर्जे व आगाऊ रकमा
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५ जुले, २०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागास उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या निधीच्या मर्यादेत व प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या "/"///.॥0११/99॥[॥॥9.90५९.॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४१०१४१०२१३५८९२२ असा आहे. हा Beal डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
SHISHUPAL = ere (प्रविण शिशुपाल)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य
प्रत,
१. आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, २. संचालक, उद्योग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मासाका-२०२४/प्र.क्र. ५९४/ अजाक
३. जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे, ४. जिल्हा कोषागार अधिकारी, सातारा, ५. प्रादेशिक उप आयुकत, समाज कल्याण विभाग, पुणे,
६. सहाय्यक आयुकत, समाजकल्याण, सातारा, जिल्हा उपनिबंधक सहकारी संस्था, सातारा, अध्यक्ष, काळेश्वरी मागासवर्गीय औदयोगिक सह. संस्था मर्या सातारा ता. कराड जि. सातारा . कार्यासन अधिकारी, अर्थसंकल्प कार्यासन, सामाजिक न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ३२ १०. निवडनस्ती (अजाक).
पृष्ठ ३ पैकी ३