# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक
विकास योजनेअंतर्गत
भिमपार्क, मौजे ठाणा, ता. सोयगाव, जि. छत्रपती
संभाजीनगर येथील १० एकर जागेवर सरंक्षण भिंत
बांधण्याच्या प्रस्तावास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: सावियो-२०२२/प्र.क्र. २८० /अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ०७ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा:- १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन ज्ञापन क्रमांक-बैठक २०२१/प्र.क्र.२०६ /
अजाक, दिनांक २७ डिसेंबर, २०२१.
२. जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांचे प्रशासकीय मान्यता आदेश क्रमांक २३२३ दिनांक
२८ जुलै, २०२२.
३. मा.श्री. अब्दुल सत्तार, मंत्री, पणन, अल्पसंख्यांक विकास व औकाफ, महाराष्ट्र राज्य यांचे
दिनांक २५.०६.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना:
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत मौजे ठाणा, फर्दापुर ता.
सोयगाव, जि. छत्रपती संभाजीनगर येथे भीमपार्क उभारण्याच्या प्रस्तावास संदर्भ क्रमांक १ च्या शासन
ज्ञापनान्वये शासनाची तत्वत: मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्रमांक २ च्या आदेशान्वये
अनुसुचित जाती उपयोजने अंतर्गत जिल्हा वार्षिक योजना सन २०२२-२३ च्या तरतुदीतुन सदर भिमपार्क
उभारण्यासाठी उपलब्ध झालेल्या १० एकर जागेवर संरक्षण भिंत बांधण्याकरीता रूपये ४९६.०० लक्ष
इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर मान्यतेस अनुसरुन या कामाकरीता
सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत निविदा मागवुन काम सुरु करण्यात आले आहे.
तथापि अनुसूचित जाती उपयोजना (जिल्हा वार्षिक योजना) मध्ये सदर बाबीसाठी तरतूद
उपलब्ध करून देण्याकरीता लेखाशिर्ष व योजना सांकेतांक उपलब्ध नाही. त्यामुळे येणारी तांत्रिक
अडचण विचारात घेता भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत भिमपार्क,
मौजे ठाणा, ता. सोयगाव, जि. औरंगाबाद येथील १० एकर जागेवर सरंक्षण भिंत बांधण्याच्या प्रस्तावास
मान्यता देण्याची व निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत भिमपार्क, मौजे ठाणा, ता.
सोयगाव, जि. औरंगाबाद येथील १० एकर जागेवर सरंक्षण भिंत बांधण्याच्या प्रस्तावास व त्याअनुषंगाने
रूपये ४९६.०० लक्ष (अक्षरी रुपये चार कोटी शयान्नव लक्ष) इतका निधी वितरीत करण्यास एक विशेष बाब
म्हणुन शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत योजनेवर होणारा खर्च खालील लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२४-२५ या वर्षात
अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सावियो-२०२२/प्र.क्र. २८० /अजाक
मागणी क्रमांक एन-३
मुख्य लेखाशीर्ष २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व
अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण,
०१, अनुसूचित जातींचे कल्याण,
(०४) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना
(०४) (०१) भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजना
(अ.जा.उ.यो.) (कार्यक्रम)
२७, लहान बांधकामे
२२२५ F ०८५
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३ दिनांक
१ एप्रिल, २०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3