# Page 1
संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेतील अनुसूचित
जमातीच्या लाभार्थ्यांसाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता अनुदानाचे वितरण .
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: विसयो -२०२३/प्र.क्र.१५१/विसयो
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई४०० - ०३२.
दिनांक:- २६ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :- १.शासन निर्णय, सामाजिकन्यायवविशेषसहाय्य, क्र.विसयो-२०१८/प्र.क्र.६२/ विसयो, दि. २० ऑगस्ट, २०१९.
२.शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.६/कार्यासन-६, दिनांक:- ०२ मे, २०२३.
३.शासन निर्णय, सामाजिकन्यायवविशेषसहाय्य, क्र.विसयो-२०२३/प्र.क्र.४७/ विसयो, दि. ११ मे , २०२३.
४.शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.०६/कार्यासन-६, दिनांक ३१ मे, २०२३.
५.शासन निर्णय, सामाजिकन्यायवविशेषसहाय्य, क्र.विसयो-२०२३/प्र.क्र.४७/विसयो, दि. ०२ जून, २०२३.
६.शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.०६/कार्यासन-६, दि.१७ ऑक्टोबर, २०२३.
७.शासन निर्णय, सामाजिकन्यायवविशेषसहाय्य, क्र.विसयो-२०२३/प्र.क्र.४७/विसयो, दि. १८ ऑक्टोबर, २०२३.
८.शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.०६/कार्यासन-६, दि.१० नोव्हेंबर, २०२३.
९.शासन निर्णय, सामाजिकन्यायवविशेषसहाय्य, क्र.विसयो-२०२३/प्र.क्र.७८/विसयो, दि. १० नोव्हेंबर, २०२३ व ०७ फेब्रुवारी, २०२४.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये अनुसूचित जमातीच्या लाभार्थ्यांकरीता संजय गांधी
निराधार अनुदान योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी रु.१२०,००,००,०००/- (रुपये एकशे वीस कोटी
फक्त) इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद मंजूर करण्यात आलेली आहे. सदरहू योजनेसाठी मंजूर
अर्थसंकल्पीय तरतूद रु.१२०,००,००,०००/- व पावसाळी अधिवेशनातील मंजूर पुरवणी
रु.१००,००,००,०००/- इतका निधी संदर्भ क्र. ३,५, ७ व ९ येथील शासन निणर्यान्वये सर्व
जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करण्यात आला आहे. आता वित्त विभागाने हिवाळी अधिवेशनातील मंजूर
पुरवणी रु.४०,००,००,०००/- इतका निधी वितरीत केला आहे.
अनुसूचित जमातीच्या लाभार्थ्यांकरीता संजय गांधी निराधार अनुदान योजनेसाठी एप्रिल,
२०२३ ते मार्च, २०२४ या कालावधीच्या खर्चासाठी हिवाळी अधिवेशनातील मंजूर पुरवणी मागणी
रु.४०,००,००,०००/- (रुपये चाळीस कोटी फक्त) या शासन निर्णयान्वये सोबतच्या विवरणपत्राप्रमाणे
वितरीत करण्यास शासन याद्वारे मान्यता देत आहे. तसेच मासिक विवरण पत्रानुसार निधी पुढे / मागे
ओढून घेण्याची सुविधा अर्थसंकल्पीय अंदाज वितरण व सनियंत्रण प्रणालीवर देण्यात आलेली आहे.
२. सर्व जिल्हाधिकारी यांना कळविण्यात येते की, सोबतच्या विवरणपत्रातील स्तंभ क्र.३ New
CO Code वर संबंधित जिल्हयाना निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे. त्यांनी वितरीत केलेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसयो -२०२३/प्र.क्र.१५१/विसयो
अनुदानाचे वाटप त्यांच्या जिल्हयातील तालुक्यांना लाभार्थ्यांच्या प्रमाणानुसार करावे . सदरचे अनुदान वितरण जिल्हाधिकाऱ्यांनी कळविलेल्या लाभार्थ्यांच्या संख्येनुसार करण्यात आले आहे .
३. सदरहू निधीमधून झालेला खर्च "मागणी क्रमांक टी-५, मुख्य लेखाशीर्ष २२३५-सामाजिक
सुरक्षा व कल्याण, ०२-समाजकल्याण, ७९६, जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०२) जनजाती क्षेत्राबाहेरील
उपयोजनांतर्गत योजना (ओटीएसपी), (०२) (०३) संजय गांधी निराधार अनुदान योजना (कार्यक्रम),
५०-इतर खर्च, (२२३५ सी १६१) " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा.
४. सर्व जिल्हाधिका-यांना कळविण्यात येते की, सदर देयके कोषागारात सादर करण्याची
दक्षता घ्यावी. तसेच त्यांनी हा खर्च कोणत्याही परिस्थितीत त्यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात आलेल्या अनुदानापेक्षा जास्त होणार नाही, याबाबत दक्षता घ्यावी .
५. सर्व जिल्हाधिकाऱ्यांना असेही कळविण्यात येते की, त्यांनी त्यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात
आलेल्या अनुदानातून केलेल्या खर्चाचा महालेखापालांच्या कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी
ताळमेळ घालून त्याप्रमाणे ताळमेळाचे विवरणपत्राची प्रत या विभागाच्या लेखा परीक्षण कार्यासनास व या कार्यासनास पाठवावी . तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापालांच्या कार्यालयास त्वरित पाठवावीत व त्याची प्रत या विभागाच्या नियोजन कार्यासनास व या कार्यासनास पाठवावी . खर्चाच्या
ताळमेळाचे काम व्यवस्थितरित्या पार न पाडल्यास, तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापालांच्या
कार्यालयास विहित वेळेत सादर न केल्यास, त्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधीत जिल्हाधिकाऱ्यांवर राहील .
६. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ,क्र.११८/२०२४/व्यय-१४, दि.०२
फेब्रुवारी, २०२४ आणि आदिवासी विकास विभाग, क्र.बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.०६/कार्यासन-६, दि. १४
फेब्रुवारी, २०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3