# Page 1
स्वच्छ भारत अभियानाअंतर्गत अनुसूचित
जाती प्रवर्गाकरीता सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षामध्ये पहिल्या हप्त्याच्या पहिल्या टप्प्याकरीता निधी वितरण
करणेबाबत.
केंद्र हिस्सा २२१५ अे १३२ (६० टक्के) राज्य हिस्सा २२१५ अे १४१ (४० टक्के)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२४/प्र.क्र. ३९/अर्थसंकल्प (विघयो) मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ०४ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.०१.०४.२०२४
२) पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग नस्ती क्र.स्वभामि २०२४/प्र.क्र.५९/पापु-०८
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४ ४)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग परिपत्रक क्र.बीयुडी२०२४/प्र.क्र.६९/अर्थसंकल्प,
दिनांक :- ०६.०८.२०२४
शासन निर्णय :-
स्वच्छ भारत अभियान अंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्गाकरीता सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षाकरीता सकेतांक क्र. (२२१५ अे १३२) केंद्र हिस्सा ६० टक्के याखाली (मूळ
तरतूद+ पुरवणी मागणी) रु. १८५९१.४६ लाख तसेच संकेतांक क्र. २२१५ अे १४१ राज्य हिस्सा
४० टक्के याखाली (मूळ तरतूद व पुरवणी मागणी) रु. १२३९४.३० लाख या इतका नियतव्यय
मंजूर करण्यात आला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१.४.२०२४ व दि.२५.७.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये
निधी वितरणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिली असून या विभागाच्या वाचा येथील
दि.०६.०८.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये अनुसरुन केंद्र पुरस्कृत योजनांसाठी अर्थसंकल्पीत
निधीच्या ६०टक्के इतका निधी वितरीतरणास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यामुळे या
योजनांसाठी केंद्र हिश्यासाठी रु.२९२५.०० लाख व राज्य हिश्यासाठी रु.१९५०.०० लाख
इतका निधी पाणी पुरवठा विभागास यापूर्वीच बीम्स प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे.
केंद्र शासनाने दि.४.७.२०२४ अन्वये वितरीत केलेल्या निधीनुसार कमी पडत असलेला
निधीबाबत पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या प्रस्तावास अनुसरुन स्वच्छ भारत
अभियानाअंतर्गत अनुसूचित जाती घटकांकरीता सन २०२४-२५ या वर्षाचा पहिल्या हप्त्याचा
पहिला टप्पा म्हणून सकेतांक क्र. (२२१५ अे १३२) याखाली रु.६८७.१० लाख (अक्षरी रुपये
सहा कोटी सत्याऐंशी लाख दहा हजार फक्त) तसेच केंद्र हिश्श्याचा समरुप संकेतांक क्र.
२२१५ अे १४१ याखाली राज्य हिस्सा ४० टक्के रु.४५८.०६ लाख ( अक्षरी रुपये चार कोटी
अठ्ठावन्न लाख सहा हजार फक्त) इतका निधी पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना
अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२४/प्र.क्र. ३९/अर्थसंकल्प (विघयो)
३. सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने
काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन
मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध
करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय
तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित
क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त,
समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग
यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच
घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या
खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख
तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०१.०४.२०२४ व
दि.२५.७.२०२४ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०१.०४.२०२४ रोजीच्या शासन
परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात व वित्त विभागाचा
अनौपचारीक संदर्भ क्र. ७५०/२४/ व्यय-१४ दि. २१.०८.२०२४ अनुसरुन निर्गमित करण्यात
येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर