# Page 1
ओगावा सोसायटी, कामठी,जि. नागपूर
येथील ड्रॅगन पॅलेस व परिसराच्या
विकास आराखड्यासंदर्भात असलेल्या
अंमलबजावणीच्या नियमनामध्ये
सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- स्वसेअ-२०१९/प्र.क्र.२००(भाग-३)/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- २१ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा :- १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन पत्र क्रमांक: बैठक-
२०१९/प्र.क्र.७३/बांधकामे, दि.०८.०३.२०१९ च्या पत्रासोबतचे इतिवृत्त.
२) मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या दि.०४.०७.२०१९ रोजीच्या बैठकीचे
इतिवृत्त.
३) दि.२९.०७.२०१९ रोजीच्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) दि.२०.०८.२०१९ रोजीच्या मा.मंत्रीमंडळ बैठकीचे इतिवृत्त.
५) शासन निर्णय क्र. स्वसेअ-२०१९/प्र.क्र.२००(भाग-३)/बांधकामे दि.३१.०८.२०१९.
६) शासन निर्णय क्र. स्वसेअ-२०१९/प्र.क्र.२००(भाग-३)/बांधकामे दि.२९.०३.२०२३.
७) शासन निर्णय क्र. स्वसेअ-२०१९/प्र.क्र.२००(भाग-३)/बांधकामे, दि.०७.०३.२०२४.
८) अध्यक्षा, ओगावा सोसायटी, कामठी यांचे दि.०९.०६.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
ओगावा सोसायटी, कामठी, जि. नागपूर येथील ड्रॅगन पॅलेस व परिसराच्या विकास
आराखड्यास मा. मंत्रिमंडळाच्या दि.२०.०८.२०१९ रोजीच्या बैठकीत मान्यता प्रदान करण्यात आली
आहे. तद्नंतर उच्चाधिकार सचिव समितीने कामाचा टप्पा-१ मध्ये मान्यता दिल्यानुसार पायाभूत
सुविधा (इन्फ्रास्रक्चर) व निवास व्यवस्था (अकोमोडेशन) या दोन कामांच्या विकास आराखड्यास
मंजूरी देवून त्यासाठी आवश्यक रू.७५,१६,९७,१३७/- (पंच्याहत्तर कोटी सोळा लक्ष सत्यान्नव हजार
एकशे सदतीस फक्त) इतका निधी नवीन लेखाशिर्ष उघडून पुरवणी मागणीव्दारे विशेष घटक
योजनेतून अतिरिक्त नियतव्यय मंजूर करून मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यानुसार विभागाच्या दि.३१.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये, टप्पा-१ नुसार
उच्चाधिकार समितीने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली
आहे. या कामाकरीता विभागाच्या दि.२८.११.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नवीन ४२२५ २१२३
हे लेखाशिर्ष निर्माण करण्यात आले आहे. तद्नंतर हिवाळी अधिवेशन डिसेंबर, २०२२ मध्ये ४२२५
२१२३ या लेखाशिषांतर्गत रू.७५,१६,९७,१३७/- (पंच्याहत्तर कोटी सोळा लक्ष सत्यान्नव हजार एकशे
सदतीस फक्त) इतक्या रकमेची पुरक मागणी मा. विधानमंडळामार्फत मंजूर करण्यात आली असून
उपरोक्त निधी वितरीत करण्यात आला आहे. अध्यक्षा, ओगावा सोसायटी, कामठी यांनी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वसेअ-२०१९/प्र.क्र.२००(भाग-३)/बांधकामे
दि.०९.०६.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये विभागाच्या दि.०७.०३.२०२४ व दि. ३१.०८.२०१९ च्या शासन
निर्णयामध्ये सुधारणा करण्याची मागणी केलेली आहे. सदर मागणीच्या अनुषंगाने दि.०७.०३.२०२४
व दि. ३१.०८.२०१९ च्या शासन निर्णयामध्ये ओगावा सोसायटी कामठी, जि.नागपूर करीता सुधारणा
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
१)शासन निर्णय, दि.०७.०३.२०२४ मधील मुद्दा क्र. २ मध्ये पुढील प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
I.सदर बांधकामाची देखरेख (Supervision), बांधकामाचे गुणनियंत्रण (Quality Control) या तांत्रिक बाबी
प्रकल्प सल्लागार यांच्याद्वारे पूर्ण करुन घेणे आवश्यक राहील. सदर विकास आराखडा प्रकल्पाचे
प्रमाणिकरण करणे ही बाब शासकीय यंत्रणेमार्फत करण्यात येत असल्यामुळे ओगावा सोसायटी कामठी
जि. नागपूर व प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण विभाग, नागपूर यांनी प्रकल्प सल्लागार (PMC) यांची
विहित मार्गाने नेमणूक करावी व त्यांचेकडून तयार करुन घेण्यात आलेल्या प्रकल्प आराखड्यास तांत्रिक
मान्यता (Technical Saction) सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून घेण्यात यावी.
II.प्रकल्प बांधकामाची देखरेख (Supervision), बांधकामाचे गुणनियंत्रण (Quality Control), तपासणी
इत्यादी बाबी प्रकल्प सल्लागार(PMC) यांचेमार्फत करुन घेण्यात यावे. संपूर्ण कामावर संनियंत्रण ठेवण्याची
जबाबदारी प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण विभाग, नागपूर यांची राहील.
III.कार्यान्वयीन यंत्रणा यांनी कामाची देयके करारनामानुसार आहे किंवा नाही याची तपासणी करुन विहीत
शुल्क सार्वजनिक बांधकाम संहितेनुसार भरल्यानंतर देयके सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून प्रमाणित
करुन घेण्यात यावीत.
IV.उपयोगिता प्रमाणपत्र हे कार्यान्वयीन यंत्रणा म्हणून संयुक्तरित्या नियुक्त केलेल्या प्रादेशिक उपायुक्त,
समाजकल्याण विभाग, नागपूर व ओगावा सोसायटी कामठी जि. नागपूर यांनी विहित मार्गाने शासनास
सादर करणे आवश्यक राहील. संस्थेच्या मागणीनुसार याबाबतचा निधी हा संस्था व प्रादेशिक उपायुक्त,
समाजकल्याण विभाग, नागपूर यांचे संयुक्त खात्यावर ठेवून उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त झाल्यानंतर हा
निधी संयुक्त खात्यातून वितरीत करावा.
२) ड्रॅगन पॅलेस व परिसराच्या विकास आराखड्याच्या बांधकामासाठी कार्यान्वयीन यंत्रणा म्हणून ओगावा
सोसायटी, कामठी, जि. नागपूर व प्रादेशिक उपायुक्त समाज कल्याण विभाग, नागपूर यांची संयुक्तपणे
नेमणूक केलेली आहे.
विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०१९ मधील तरतूद क्र.०४ पुढीलप्रमाणे आहे-
“सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र. बोडोजी-२०१७/प्र.क्र.६० इमारती-२, दिनांक
०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.” उपरोक्त शासन निर्णय हा ज्या प्रकल्प बांधकामासाठी
सार्वजनिक बांधकाम विभाग हा कार्यान्वयीन यंत्रणा आहे अशा प्रकल्पांसाठी लागू आहे, परंतू ड्रॅगन पॅलेस
व परिसराकरीता विकास आराखड्याच्या बांधकामासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभाग कार्यान्वयीन यंत्रणा
नसल्याने शासन निर्णय दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०१९ मधील तरतूद क्र.०४ वगळण्यात येत आहे.
३) विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०१९ मधील "तरतुद क्र. १२" मध्ये सदर प्रकल्पाच्या
मालकी संबंधीची तरतूद आहे. सदर तरतूद या शासन निर्णयान्वये वगळण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः स्वसेअ-२०१९/प्र.क्र.२००(भाग-३)/बांधकामे
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर