# Page 1
संत रोहिदास चमोद्योग व चर्मकार विकास
महामंडळ मुंबई यांना भाग भांडवली
लेखाशिर्ष ४२२५००४२, कार्यक्रम ५४-
गुंतवणूका खाली मंजूर निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः चविम २०२३/प्र.क्र.५३/महामंडळे,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २४ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ:-वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३,दि.०७.०४.२०२५.
प्रस्तावना -
या विभागाच्या अधिपत्याखालील संत रोहिदास चमोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ,
मुंबई यांना भाग भांडवली अंशदान (४२२५००४२) कार्यक्रम ५४-गुंतवणूका” या लेखाशिर्षाअंतर्गत
रु.५०.०० कोटी (अक्षरी रुपये पन्नास कोटी फक्त ) इतका अर्थसंकल्पित निधी मंजूर झालेला आहे.
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील रु.५० कोटी अर्थसंकल्पित निधीतून महामंडळाकरीता ४२२५
००४२ भाग भांडवली अंशदान ५४, गुंतवणुका या लेखाशिर्षाखाली रु.३०.०० कोटी (अक्षरी रुपये
तीस कोटी फक्त) इतका निधी बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्याबाबत वित्त विभागास विनंती
करण्यात आली होती. वित्त विभागाने उपरोक्त लेखाशिर्षाखाली रु.१५.०० कोटी (अक्षरी रुपये पंधरा
कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला आहे. सदर निधी
नियंत्रक अधिकारी सह सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय विशेष सहाय्य विभाग यांना वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचा राधीन होती.
शासन निर्णय -
सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षातील सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागासाठी
अर्थसंकल्पित झालेला व वित्त विभागाकडून BEAMS प्रणालीवर प्राप्त झालेला संत रोहिदास
चमोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ, मुंबई यांस भांडवली अनुदान योजनेचा रु.१५.०० कोटी
(अक्षरी रुपये पंधरा कोटी फक्त) इतका निधी नियंत्रक अधिकारी सह सचिव (अर्थसंकल्प),
सामाजिक न्याय विशेष सहाय्य विभाग यांना खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१. महामंडळाच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने वित्त विभागाकडून केवळ बीडीएस वर निधी वितरीत
केल्यामुळे वित्त विभागाने खर्चास मान्यता दिली, असे होत नाही. तसेच महामंडळाने सरसकट खर्च
करणे अपेक्षित नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः चविम २०२३/प्र.क्र.५३/महामंडळे,
२. महामंडळाने गरज असेल तरच खर्च करणे अपेक्षित आहे. विहित कार्यपध्दतीचा
अवलंब करणे तसेच अनुज्ञेय असलेल्या बाबींवरच सर्व अटी व शतींची पूर्तता झालेली आहे याची
खातरजमा करुन निधी खर्च करण्याची जबाबदारी महामंडळाची राहिल.
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.मुख्य लेखाशीर्ष-४ -एन, ४२२५, अनुसूचित जमाती,
अनुसूचित जाती, ०१ इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण यावरील भांडवली खर्च,
अनुसूचित जातींचे कल्याण, १९०, (०१) क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका सार्वजनिक
अनुसुचित जातींचे कल्याण (०३) (०१) संत रोहिदास चमोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ भाग
भांडवली अंशदान (४२२५००४२) कार्यक्रम ५४-गुंतवणूका” या लेखाशिर्षातील सन २०२३-२४
मधील अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. या अनुदानाबाबत सह सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम पुढील
कार्यवाहीकरिता प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण, नवी मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत
आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४ अ मधील नमुन्यातील देयकान्वये संत रोहिदास
चमोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ, मुंबई यांना संवितरण करण्याचे अधिकार देण्यात येत
आहेत. सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता
महालेखापाल कार्यालयास व शासनास सादर करावे.
४. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात वित्त विभागाने बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन
दिलेला उपरोक्त निधी/अनुदान वित्त विभागाच्या दिनांक ७ एप्रिल, २०२५ रोजीच्या शासन
परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका नियम १७ व नियम १४२, तसेच वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील उपविभाग-एक नियम क्र. १४९ आणि वित्त विभागाचे
शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थसंकल्प-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३
अन्वये विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3