# Page 1
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर समाज भूषण पुरस्कार,
संत रविदास पुरस्कार, लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे पुरस्कार, कर्मवीर दादासाहेब गायकवाड
पुरस्कार या पुरस्कारांच्या रक्कमेत वाढ
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रसिद्धी- २०२५/प्र.क्र.०८ /समन्वय
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक:- ०४ मार्च, २०२५
वाचा:- १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. दमिपु-२००१/ प्र.क्र.१८६/मावक-४ दि.२५.०७.२००१
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. संरपु-२००४/ प्र.क्र.१८४/
मावक-४ दि.१६.०७.२००४
३. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. दागापु-२००४/ प्र.क्र.५९/
मावक-१ दि.०७ .०८.२००४
४. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. असापु-२००१/ प्र.क्र.१०५/
मावक-७ दि.२२.०६. २०१०
प्रस्तावना:-
सामाजिक न्याय विभागांतर्गत विविध क्षेत्रात काम करणाऱ्या व्यक्ती व संस्थांना त्यांच्या कार्याचा गौरव
म्हणुन दरवर्षी १) डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर समाज भूषण पुरस्कार, २) संत रविदास पुरस्कार ३) लोकशाहीर
अण्णा भाऊ साठे पुरस्कार ४) कर्मवीर दादासाहेब गायकवाड पुरस्कार असे पुरस्कार देण्यात येतात. सदर
पुरस्कारांच्या रक्कमेत बऱ्याच कालावधीपासून वाढ करण्यात आलेली नसल्याने विविध लोकप्रतिनिधी तसेच
सामाजिक संस्था यांचेकडून पुरस्काराच्या रक्कमेत वाढ करण्याची मागणी करण्यात येत होती त्यानुषंगाने
सदर पुरस्कारांच्या रक्कमेत वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
१.सामाजिक न्याय विभागामार्फत विविध क्षेत्रात कार्य करणाऱ्या व्यक्ती व संस्थांना पुरस्कार प्रदान
करण्यात येतात. सदर पुरस्कार रक्कमेत सोबत जोडलेल्या प्रपत्रानुसार वाढ करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२.प्रस्तुत प्रकरणी पुरस्कारांबाबत वेळोवेळी विहीत केलेल्या धोरणाचा अवलंब करणे आवश्यक राहिल.
३. सदर शासन निर्णय सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षापासून घोषित करण्यात येणाऱ्या पुरस्कारांना लागु
राहिल.
४. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च संबंधित लेखाशिर्षाखाली त्या त्या वर्षाच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागवण्यात यावा.
५.प्रस्तुत प्रकरणी आयुक्त समाज कल्याण, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व प्रादेशिक उपायुक्त समाज
कल्याण, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६.सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ /विनियम/
भाग-२ ,दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-३, अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकिय विभागास असलेल्या अधिकारात अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रसिद्धी- २०२५/प्र.क्र.०८ /समन्वय
७.सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक-:- अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक
०४.०४.२०२२,शासन परिपत्रक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक १२, फेब्रुवारी २०२५, शासन
परिपत्रक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक १, एप्रिल २०२४, शासन परिपत्रक अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३ दिनांक २५, जुलै २०२४, मधील सर्व परिच्छेद व परिष्ट्ठातील अटी नुसार
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी आयुक्त, समाज कल्याण ,पुणे यांची राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3