# Page 1
"SNA-SPARSH" कार्यपध्दतीच्या प्रयोजनार्थ
केंद्र पुरस्कृत योजनांतर्गत सर्व अभियानासाठी
समन्वय अधिकारी तसेच एकल समन्वय
यंत्रणा यांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- बीजीटी २०२५/प्र.क्र ८९/अर्थसंकल्प (विघयो )
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०००३२
दिनांक :- २५ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय, बीजीटी-२०२५/प्र.क्र ८९/अर्थसंकल्प, दि - १३.०८.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक -
उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये SNA-SPARSH कार्यपध्दती अंतर्गत राज्य
संलग्नित योजनानिहाय समन्वय अधिकारी व एकल समन्वय यंत्रणा नियुक्त करण्यात आले आहेत.
सदर शासन निर्णयातील अटल वयो अभुदय योजनेचा संकेतांक (SLS Code) MH ७०४ असा वाचण्यात यावा .
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2