# Page 1
राज्य शासकीय अधिकारी/ कर्मचारी यांना केद्र
शासनाच्या धर्तीवर जुनी निवृत्तीवेतन योजना लागू करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सकआ २०२४/प्र.क्र.१२६(३)/आस्था-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई — Yoo 032
दिनांक : of ऑक्टोबर, 2024.
संदर्भ :- १) पोलीस बिनतारी संदेश विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची जाहिरात दिनांक 20.09.2004, 2) अपर पोलीस महासंलक व संचालक पोलीस बिनतारी संदेश म.रा., पुणे यांचे आदेश क्र. ई-
३/पो.ह.बि.यं.चा) नेमणूक/५०५६/२००५. दिनांक ०२.११.२००५.
३)अधिक्षक अभियंता व परिमंडळीय अधिकारी दक्षता पथक अमरावती यांचे आदेश क्र.९८३/
वली/पम/अप्रावि/०६, दिनांक १४.१०.२००८.
४)महाराष्ट्र शासन उद्याग ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र. नियुक्‍ती २००१/प्र.क्र.
११९/कामगार-८, दिनांक १९.०९.२०११.
५)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन आदेश क्र. सकआ-२०१३/प्र.क्र. ४७९/
आस्था-२, मंत्रालय मुंबई-३२ दिनांक ०१.०४.२०१४.
६) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.४६/सेवा-४, दिनांक ०२.०२.२०२४.
७) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८/सेवा-४, दिनांक ०२.०५.२०२४.
८) आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र.स.क.आ./का-६/प्र.३/जु.निवृत्ती वे.यो./सन २०२४/पुणे/३१७३, दिनांक ३०.०७.२०२४.
प्रस्तावना :- राज्य शासनाच्या सेवेत जे अधिकारी/कर्मचारी दिनांक ०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर शासन
सेवेत नियुक्‍त झाले आहेत. तथापि, त्यांची पदभरतीची जाहिरात/अधिसूचना दिनांक ०१.११.२००५ पूर्वी
निर्गमित झालेली आहे. अशा राज्य शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी व अनुषंगिक नियमाच्या तरतुदी लागू करण्यासाठी एक वेळ पर्याय (One Time Option) देणेबाबत निर्णय संदर्भाधिन क्र. ६ अन्वये घेण्यात आला आहे. त्यानुसार या विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील आयुक्‍त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील श्रीमती माया पंजाबराव केदार, प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाज कल्याण, अमरावती यांचा जुनी निवृत्तीवेतन योजना लागु करण्याबाबतचा विकल्प/अर्ज शासनास प्राप्त झाला आहे.
२. श्रीमती माया पंजाबराव केदार यांची शासन सेवेत प्रथम नियुक्‍ती पोळीस बिनतारी संदेश विभाग,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची जाहिरात दिनांक २०.०१.२००५ नुसार अपर पोलीस महासंचालक व संचालक,
# Page 2
पोलीस बिनतारी संदेश, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या दिनांक 02.99.2004 च्या आदेशान्वये पोलीस
हवालदार (बिनतारी यंत्रचालक) या पदावर नियुक्‍ती करण्यात आली होती. त्यानुसार त्या सदर पदावर दिनांक १२.११.२००५ (ंम.पू.) रोजी रुजु झाल्या होत्या. तद्नंतर त्यांची जलसंपदा विभागात वरिष्ठ लिपीक या पदावर अधिक्षक अभियंता, दक्षता पथक, पाटबंधारे विभाग व परिमंडळीय अधिकारी, अमरावती
परिमंडळ, अमरावती यांच्या दिनांक १४.१०.२००८ च्या आदेशान्वये नियुक्‍ती झाल्याने त्या सदर पदावर
दिनांक २१.११.२००८ (म.पु.) रुजु झाल्या होत्या. तसेच तद्नंतर शासन निर्णय क्रमांक, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, दिनांक १९.०९.२०११ अन्वये त्यांची उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाच्या अधिनस्त
सरकारी कामगार अधिकारी गट-ब या पदावर नियुक्ती झाल्याने त्या सदर पदावर दिनांक १५.१०.२०११
(म.पु.) रोजी रुजु झाल्या होत्या.
३. या विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील आयुक्‍त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील सहायक आयुक्‍त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ या संवर्गातील सरळसेवा पदांच्या भरतीसाठी जाहिरात प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर जाहिरातीस अनुसरुन संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये श्रीमती माया पंजाबराव केदार यांना आयुक्‍त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या आस्थापनेवर सहायक आयुक्‍त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अया संवर्गात नियुक्‍ती देण्यात आली आहे.
त्यानुसार त्या सदर पदावर दिनांक 30.08.2098 रोजी रुजु झालेल्या आहेत. सबब, संदर्भाधिन क्र. ६ व ७ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार श्रीमती माया पंजाबराव केदार यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतुदी लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील आयुक्‍त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील श्रीमती माया पंजाबराव केदार, प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाज कल्याण विभाग, अमरावती यांना वित्त विभागाच्या दिनांक ०२.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार, महाराष्ट्र नागरी
सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतुदी लागू करण्यात येत असून त्यांचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे:-
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अधिकाऱ्याचे नाव व पदनाम | संवर्ग | एक वेळ पर्याय अर्ज प्राप्त दिनांक |
|  | श्रीमती माया पंजाबराव केदार, प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाज कल्याण विभाग, अमरावती |  |  उपायुक्‍त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ | ३०.०७.२०२४ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्रीमती माया पंजाबराव केदार यांनी जुनी निवृत्ती वेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागु करण्याचा पर्याय विहित मुदतीत सादर केला आहे.
# Page 3
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक 02.02.2028 रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार
श्रीमती माया पंजाबराव केदार यांना जुनी निवृत्तीवेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्यात येत असल्यामुळे त्यांचे नव्याने भविष्यनिर्वाह निधी (GPF) खाते तात्काळ उघडण्यात यावे. तसेच सदर अधिकाऱयांचे राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन प्रणाली (NPS) मधील खाते बंद करुन, त्यातील कर्मचाऱ्याच्या हिश्याची
रक्‍कम देय / अनुज्ञेय व्याजासह संबंधित कर्मचाऱ्याच्या नव्याने उघडण्यात आलेल्या भविष्यनिर्वाह निधी
खात्यात जमा करावी.
४. श्रीमती माया पंजाबराव केदार यांच्या राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन (NPS) खात्यातील राज्य शासनाच्या हिश्याची रक्‍कम देय /अनुज्ञेय व्याजासह राज्याच्या एकत्रित निधीत वळती करण्यात यावी.
५. वित्तविभाग, शासन निर्णय दिनांक ०२.०२.२०२४ नुसार श्रीमती माया पंजाबराव केदार यांना जुनी निवृत्ती वेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्यात येत असल्यामुळे वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८/सेवा-४, दिनांक ०२.०५.२०२४ अन्वये विहित केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार
कार्यवाही करण्यात यावी.
६. श्रीमती माया पंजाबराव केदार यांना जुनी निवृत्ती वेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्यात येत असल्यामुळे वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८/सेवा-४, दिनांक
०२.०५.२०२४ अन्वये विहित केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार कार्यवाही करण्याकरिता संबंधित अधिकाऱ्यांच्या
आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रक अधिकारी यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या .maharashtra.gov.in www या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०२५१००६१५३४२१०१२२ असा आहे. सदर शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल याच्या आदेशानुसार व नांवाने
SAMIT VITHAL cei ee A1AC17569192BA78BED DHUMAK
(समित धुमक )
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत :-
--0 . आयुक्‍त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
A) . महालेखापाल, लेखा परीक्षा/ लेखा व अनुज्ञेयता, महाराष्ट्र-1/2 मुंबई/नागपुर.
AN . प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाज कल्याण विभाग, अमरावती.
CC . उप सचिव /सह सचिव ( सेवा-४ ), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
५. जिल्हा कोषागार अधिकारी, अमरावती.
६. श्रीमती माया पंजाबराव केदार, प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाज कल्याण विभाग, अमरावती.
( द्वारा आयुक्‍त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे ).
७. निवडनस्ती आस्था-२.