# Page 1
------------------------------------------------
| सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत |
| अनुसूचित जाती व नवबौध्दांच्या मुलांमुलींकरीता |
| राज्यातील कार्यरत असलेल्या शासकीय निवासी |
| शाळेमधील कार्यरत शिक्षक/शिक्षकेत्तर कर्मचारी |
| यांचेकरीता निवासस्थान बांधकामाच्या अंदाजत्रकास |
| प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत. |
| (नाशिक प्रादेशिक विभाग) |
|  |
------------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सान्यावि-२०२५/प्र.क्र.५१/ बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ११ जून, २०२५
वाचा :-
१)समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रिडा विभाग, शासन निर्णय क्र.अजाशा-२००५ /
प्र.क्र.४३२/मावक-४, दि.०१.०६.२००६.
२)समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रिडा विभाग, शासन निर्णय .क्र.बीसीएच-२००६ /
प्र.क्र.३९५/मावक-४, दि.०४.०६.२००७.
३)आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : शाआशा-२०१५/प्र.क्र.९८/का.१३,
दि.१३.०२.२०२५.
प्रस्तावना :-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय विभागांतर्गत राज्यात अनुसूचित जाती व नवबौद्ध मुलां-
मुलींकरिता १०० शासकीय निवासी शाळा शासनाच्या वतीने सुरु करण्यास संदर्भ क्र.०१ येथील शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.०२ येथील शासन निर्णयान्वये निवासी
शाळा सुरु करण्याकरिता ठिकाणे निश्चित करण्यात आलेली आहेत. राज्यातील प्रत्येक अनुसूचित जाती
व नवबौद्धांच्या मुलामुलींकरीता असलेल्या शासकीय निवासी शाळांमधील शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचारी
यांच्या निवासाची सोय निवासी शाळेच्या आवारातच व्हावी. तसेच, त्यांना निवासी शाळेतील प्रवेशित
विद्यार्थ्यांसोबत कायमस्वरूपी राहता यावे, त्यांच्यावर योग्य ते संस्कार करता यावे, यासाठी संबधित
शासकीय निवासी शाळेच्या आवारात उपलब्ध असलेल्या मोकळ्या जागेमध्ये कर्मचारी निवासस्थान
बांधणे तसेच, विद्यार्थ्यांच्या सवांगीण विकासाच्या दृष्ट्टीने त्यांच्या कला, क्रिडा गुणांना वाव देण्याकरिता
आवश्यक सोयी-सुविधा निर्माण करणे आवश्यक असल्याने प्रस्तुत अनुसूचित जाती व नवबौध्दांच्या
मुलांमुलींकरीता राज्यातील कार्यरत शासकीय निवासी शाळेतील शिक्षक/शिक्षकेत्तर कर्मचारी
यांचेकरीता निवासस्थान बांधण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मुख्य अभियंता, एकत्रित बांधकाम व्यवस्थापन कक्ष, आदिवासी विकास विभाग/सामाजिक न्याय
व विशेष सहाय्य विभाग यांनी सादर केलेल्या सामाजिक न्याय विभागांतर्गत नाशिक या प्रादेशिक
# Page 2
विभागातील एकूण १० शासकीय निवासी शाळेतील शिक्षक/शिक्षकेत्तर कर्मचारी यांच्या वसाहतीच्या
बांधकामाचे अंदाजपत्रक खालीलप्रमाणे:-
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | जिल्हयाचे नाव | निवासी शाळेचे नाव | अंदाजपत्रकीय रक्कम |
| १ | नाशिक | अनु.जाती व नवबौध्द मुलांची शासकीय निवासी शाळा, पिंपळगाव बसंवत,ता.निफाड, जि नाशिक. | रू.६.६७ कोटी/- |
| २ | नाशिक | अनु.जाती व नवबौध्द मुलांची शासकीय निवासी शाळा, बाभुळगाव ता.येवला जि.नाशिक. | रू.६.६७ कोटी/- |
| ३ | धुळे | अनु.जाती व नवबौध्द मुलांची शासकीय निवासी शाळा, सोनगीर शिवार, ता.जि.धुळे. | रू.६.६७ कोटी/- |
| ४ | धुळे | अनु.जाती व नवबौध्द मुलींची शासकीय निवासी शाळा, भांडणे,ता.साक्री,जि.धुळे. | रू.६.६७ कोटी/- |
| ५ | नंदुरबार | अनु.जाती व नवबौध्द मुलांची शासकीय निवासी शाळा,मोहिदे,ता.शाहदा,जि.नंदुरबार. | रू.६.६७ कोटी/- |
| ६ | नंदुरबार | अनु.जाती व नवबौध्द मुलींची शासकीय निवासी शाळा,होळतफे हवेली,ता.जि.नंदुरबार | रू.६.६७ कोटी/- |
| ७ | जळगाव | अनु.जाती व नवबौध्द मुलांची शासकीय निवासी शाळा, चाळीसगांव, ता.चाळीसगांव, जि.जळगांव. | रू.६.६७ कोटी/- |
| ८ | अहमदनगर | अनु.जाती व नवबौध्द मुलांची शासकीय निवासी शाळा आरोळेनगर,ता.जामखेड, जि.अहमदनगर. | रू.६.६७ कोटी/- |
| ९ | अहमदनगर | अनु.जाती व नवबौध्द मुलांची शासकीय निवासी शाळा गायकरवाडी, ता.कर्जत, जि.अहमदनगर. | रू.६.६७ कोटी/- |
| १० | अहमदनगर | अनु.जाती व नवबौध्द मुलींची शासकीय निवासी शाळा, मांडवगण,ता.श्रीगोंदा, जि.अहमदनगर. | रू.६.६७ कोटी/- |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त नमूद १० शासकीय निवासी शाळेतील शिक्षक/शिक्षकेत्तर कर्मचारी यांच्या वसाहतीच्या
बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
अ)काम सुरू करण्यापूर्वी नमुना नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून
मंजूरी घेऊनच सुरू करावे.
आ)ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करून काम हाती घ्यावे.
इ)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/
प्र.क्र.१७७/तां.क.१. दि. १० जानेवारी,२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
ई)सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/
प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि.७/७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
उ)सदर अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, एकत्रित बांधकाम व्यवस्थापन कक्ष, आदिवासी
विकास विभाग/सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांचे साक्षांकन आवश्यक आहे.
# Page 3
तसेच, विभागाच्या वतीने संबंधित सहायक आयुक्त, समाजकल्याण विभाग यांचे
साक्षांकन आवश्यक आहे.
ऊ)प्रस्तुत बांधकामांकरीता कार्यान्वयीन यंत्रणा म्हणून आदिवासी विकास विभागाच्या
दिनांक १३.०२.२०२५ अन्वये स्थापन झालेल्या एकत्रित बांधकाम व्यवस्थापन कक्ष,
आदिवासी विकास विभाग/सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग कार्यान्वित असेल.
ऋ)या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या सर्व कामांसाठी निविदा काढणे/स्वीकारणे,
कार्यारंभ आदेश देणे इत्यादी बाबतची कार्यवाही कार्यान्वयीन यंत्रणेकडून करून
घेण्याची जबाबदारी संबंधित सहायक आयुक्त, समाज कल्याण यांची राहील.
C2) २1-१९ कामांकरीता तांत्रिक मंजुरी देताना संकल्पचित्रासह विस्तृत आराखडे तयार
करण्यात आले असून त्यामध्ये सर्व बाबींचा (विद्युतीकरण तसेच स्थापत्य विषयक
अनुषंगिक बाबी इत्यादी) समावेश करण्यात आला आहे, अशी शासनाची धारणा आहे.
तथापि, कार्यारंभ आदेश देताना कार्यान्वयीन यंत्रणा यांनी सदर बाबींची पुनश्च: खात्री
करावी.
मुख्य अभियंता, एकत्रित बांधकाम व्यवस्थापन कक्ष, आदिवासी विकास विभाग/सामाजिक न्याय
व विशेष सहाय्य विभाग यांनी केलेल्या छाननीनुसार Recapitulation Sheet सोबत जोडण्यात आली
आहे.
यावर होणारा खर्च मागणी क्र.एन-४, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुख्य लेखाशीर्ष ४२२५-
अनुसूचित जातीच्या व नवबौध्दांच्या मुलामुलींकरीता शासकीय निवासी शाळा बाधंणे (अ.जा.उ.यो.)
(कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे लेखाशिर्ष ४२२५ ०५०५ या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून तो सन २०२५-
२६ या वित्तीय वर्षात करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय, दि.९/१०/२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये गठित समितीस प्राप्त अधिकार
तसेच वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनु.क्र.१ महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परि.क्र.१३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6