# Page 1
मागासवगीय मुलींचे शासकीय वसतिगृह,
साईनाथ कॉलनी, कसबा बावडा, कोल्हापूर या वसतिगृह इमारत बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सान्यावि-२०२५/प्र.क्र.०८/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२.
दिनांक : १३ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :- १. आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.सकआ/शिक्षण/बांधकामे/०४शावगू /कोल्हापूर/ नबांअं/ सुधा. अंदा/का-५अ/२०२५-२६, दि.८.०७.२०२५.
२. उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि.२८.१०.२०२५ रोजीच्या बेठकोचे इतिवृत्त.
शासन निर्णय:-
उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.२८.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीत सार्वजनिक बांधकाम विभागाने
मागासवर्गीय मुलींचे शासकोय वसतिगृह, साईनाथ कॉलनी, कसबा बावडा, कोल्हापूर या वसतिगृह इमारत बांधकामाच्या रू.९७०१.६८ लक्ष/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:- अ) काम सुरू करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरू करावे.
आ) ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करूनच काम हाती घ्यावे.
इ) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
ई) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च हा सामाजिक न्याय विभागाकडे उपलब्ध असलेल्या निधीमधून भागविण्यात यावा.
उ) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
ऊ) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्रात करून सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी केलेल्या छाननीनुसार सादर केलेली Recapitulation Sheet सोबत जोडली आहे.
३. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. एन-४, मुख्य लेखाशिर्षे ४२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती आणि इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणावरील भांडवली खर्चे, २७७-शिक्षण, पंचवाषिक योजना अंतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०१) (०३) मागासवर्गीय मुलां-मुलींसाठी शासकोय वसतीगृह बांधणे (४२२५ ०४८१), ५३- मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून तो सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
४. सदर योजनेअंतर्गत आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून ब सहायक आयुक्‍त,
समाजकल्याण, कोल्हापूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. प्रस्तुत शासन निर्णय मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या
दि.२८.१०.२०२५ रोजीच्या बेठकोत प्राप्त मान्यतेनुसार तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-
पहिला, उपविभाग-पाच अन्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदाखालील प्रदान
करण्यात समोरील तरतुदीन्वये प्रसासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांच्या अधीन राहून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून,
# Page 3