# Page 1
संत रोहिदास चमोद्योग व चर्मकार
विकास महामंडळ मर्या. मुंबई या
महामंडळास सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाकरीता व्यवस्थापकीय अनुदान
(३६-सहायक अनुदाने-वेतन) मंजूर
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक- संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.६७/महामंडळे,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
विस्तार इमारत, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :- वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.७/४/२०२५.
प्रस्तावना :-
संत रोहिदास चमोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळामार्फत चर्मकार समाजाच्या
आर्थिक उन्नतीसाठी विविध योजना राबविण्यात येतात. या महामंडळास सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षाकरीता वेतनावरील खर्च भागविण्यासाठी ३६-सहायक अनुदाने (वेतन)
(२२२५G२७९) या लेखाशीर्षाखाली एकूण अर्थसंकल्पित निधी रु.३२ कोटी एवढी अर्थसंकल्पित
तरतूद करण्यात आली आहे.
वित्त विभागाने सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता वेतनावरील खर्च
भागविण्यासाठी ३६-सहायक अनुदाने (वेतन) (२२२५G२७९) या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्प
वितरण प्रणालीवर रु.२,४०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी चाळीस लाख फक्त) इतका
निधी वितरीत करण्यासाठी उपलब्ध करुन दिलेला आहे. सदर निधी नियंत्रक अधिकारी
सह सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय विशेष सहाय्य विभाग यांना वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संत रोहिदास चमोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ (मर्या.) मुंबई या महामंडळास
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता वेतनावरील खर्च भागविण्याकरिता ३६-सहायक
अनुदाने (वेतन) (२२२५G२७९) या लेखाशीर्षाखाली रु.२,४०,००,०००/- (अक्षरी रु.दोन कोटी
चाळीस लाख फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून शासन
मान्यता देण्यात येत आहे:-
व्यवस्थापनावरील खर्च मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्ट्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
१)विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च
याची सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.६७/महामंडळे,
२)महामंडळाने कर्जाच्या वसुलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी प्रयत्न करावेत.
३) कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
२. या व्यवस्थापकीय अनुदानाबाबत उप सचिव (महामंडळे), सामाजिक न्याय व विशेष
सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम
पुढील कार्यवाही करिता प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण, नवी मुंबई यांचेकडे सुपूर्द
करण्यात येत आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये संत
रोहिदास चमोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ यांस संवितरित करण्याचे अधिकार देण्यात
येत आहेत.
३. या बाबींवरील खर्च “मागणी क्रमांक एन-३, २२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती
व इतर मागासवर्ग यांचे कल्याण, ०१ अनुसूचीत जातीचे कल्याण, ८०० इतर खर्च (०९) (०३)
संत रोहिदास चमोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळाला सहायक अनुदान (२२२५G२७९)
३६-सहायक अनुदाने (वेतन)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/
अर्थ-३, दि.७/४/२०२५ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3