# Page 1
संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व वृध्द
भूमीहीन शेतमजुरांना अर्थसहाय्य योजना
जिल्हा आस्थापना वेतन व वेतनेतर खर्चासाठी
माहे जून ते जुलै, २०२५ करीता अनुदानाचे
वाटप.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: विसयो -२०२५/प्र.क्र.३४/विसयो
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ०८ जुलै, २०२५.
वाचा :-
१.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, क्रविसयो.-२०१८/प्र.क्र.६२/
विसयो, दिनांक २०.०८.२०१९.
२.शासन परिपत्रक वित्त ,विभाग-अर्थसं.क्र ,२०२५.क्र.प्र/४४-अर्थ/३ ,
.दि०७.०४.२०२५.
३.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, क्रविसयो.-२०२५.क्र.प्र/३४/
विसयो, दिनांक १७.०४.२०२५ व ०७.०५.२०२५.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता संजय गांधी निराधार अनुदान योजना जिल्हा
आस्थापनेसाठी रुपये १४३,७२,७२,०००/- (रुपये एकशे त्रेचाळीस कोटी बाहत्तर लक्ष बाहत्तर
हजार फक्त) व वृध्द भूमीहीन शेतमजुरांना अर्थसहाय्य या योजनेवरील आस्थापनेसाठी रुपये
५७,५४,६३,०००/- (रुपये सत्तावन्न कोटी चोपन्न लक्ष त्रेसष्ट्ट हजार फक्त ) इतकी अर्थसंकल्पिय
तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. वित्त विभागाने मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून
संजय गांधी निराधार अनुदान योजना जिल्हा आस्थापनेसाठी रुपये २४,४३,३६,२४०/- (रुपये
चोवीस कोटी त्रेचाळीस लक्ष छत्तीस हजार दोनशे चाळीस फक्त) व वृध्द भूमीहीन शेतमजुरांना
अर्थसहाय्य या योजनेवरील आस्थापनेसाठी रुपये ९,७८,२८,७१०/- (रुपये नऊ कोटी अठ्ठाहत्तर
लक्ष अठ्ठावीस हजार सातशे दहा फक्त) इतका निधी संदर्भ क्र.३ येथिल शासन निर्णयान्वये सर्व
विभागीय आयुक्त यांना वितरीत करण्यात आला आहे.
आता, वित्त विभागाने मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून ०१-वेतन, ०६- दूरध्वनी, वीज व
पाणी, ११-प्रवास खर्च व १३-कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्ट्टासाठी संजय गांधी निराधार अनुदान
योजना जिल्हा आस्थापनेसाठी रुपये १९,८६,५६,१४०/- (रुपये एकोणवीस कोटी शहाऐंशी लक्ष
छपन्न हजार एकशे चाळीस फक्त) व वृध्द भूमीहीन शेतमजुरांना अर्थसहाय्य या योजनेवरील
आस्थापनेसाठी रुपये ८,०३,५१,२८२ /- (रुपये आठ कोटी तीन लक्ष एकावन्न हजार दोनशे
ब्याऐंशी फक्त) इतका निधी बिम्स प्रणालीवर वितरीत केला आहे. सदरहू निधी सर्व विभागीय
आयुक्त कार्यालयांना माहे जून ते जुलै, २०२५ या कालावधीकरीता ०१-वेतन, ०६- दूरध्वनी, वीज
व पाणी, ११-प्रवास खर्च व १३-कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्ट्टासाठी या शासन निर्णयान्वये
सोबतच्या विवरणपत्राप्रमाणे निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसयो -२०२५/प्र.क्र.३४/विसयो
२. सर्व विभागीय आयुक्त यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी या सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्र -अ व ब प्रमाणे वितरीत केलेल्या अनुदानाचे वाटप त्यांच्या अधिपत्याखालील
जिल्यांना त्यांच्या आवश्यकतेनुसार करावे व जिल्हाधिकाऱ्यांनी त्यांच्या जिल्यातील तालुक्यांना
अनुदानाचे आवश्यकतेनुसार वाटप करावे.
३. सदरहू वितरीत अनुदान संजय गांधी निराधार अनुदान योजना जिल्हा आस्थापनेसाठी
"मागणी क्रमांक एन-२, मुख्य लेखाशीर्ष २०५३, जिल्हा प्रशासन ०९३, जिल्हा (०१), सर्वसाधारण
आस्थापना” या लेखाशीर्षाखाली आणि वृध्द भूमीहीन शेतमजुरांना अर्थसहाय्य या योजनेच्या
खर्चासाठी "मागणी क्रमांक एन-२, मुख्य लेखाशीर्ष २०५३, इतर प्रशासन ०९४, (०१), इतर
आस्थापना, (०१) (०१) वृध्द भूमीहीन शेतमजुरांना अर्थसहाय्य या योजनेवरील आस्थापना खर्च
(२०५३ ११७८)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा.
४. सर्व जिल्हाधिका-यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी हा खर्च कोणत्याही परिस्थितीत
त्यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात आलेल्या अनुदानापेक्षा जास्त होणार नाही, याबाबत दक्षता घ्यावी.
त्यांनी त्यांच्याकडे सुपूर्द करण्यात आलेल्या अनुदानातून केलेल्या खर्चाचा महालेखापालांच्या
कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालून त्याप्रमाणे ताळमेळाचे विवरणपत्राची प्रत या
विभागाच्या लेखा परीक्षण कार्यासनास व या कार्यासनास पाठवावी. तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र
महालेखापालांच्या कार्यालयास त्वरित पाठवावीत व त्याची प्रत या विभागाच्या नियोजन
कार्यासनास व या कार्यासनास पाठवावी. खर्चाच्या ताळमेळाचे काम व्यवस्थितरित्या पार न
पाडल्यास, तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापालांच्या कार्यालयास विहित वेळेत सादर न
केल्यास, त्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधीत जिल्हाधिकाऱ्यांवर राहील.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/
प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ अन्वये विभागांना दिलेल्या प्रशासकीय प्राधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3