# Page 1
मागासवर्गीय सहकारी सूतगिरण्यांना दीर्घ
मुदतीचे कर्ज वितरीत करण्याबाबत...
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात सूतगिरण्यांना
कर्ज मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सुतगि-२०२५/प्र.क्र.२७४/अजाक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा: १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग -
एमपीसी-१०९९/प्र.क्र.२४४/विघयो-२ दिनांक ३०.०३.२०००.
२.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग
क्रमांक-सुतगि-२००३/५५५/प्र.क्र.३३/विघयो-२ दिनांक ०२.०७.२००४.
३.शासन निर्णय, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग क्रमांक- प्रकल्प- १२२४/प्र.क्र.५३
टेस्क-१ (अ), दिनांक ०७.१०.२०२४
४.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्र.एमपीसी
२००१/प्र.क्र.१२/ विघयो-३, दिनांक ३१ मार्च, २००१
५.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग
क्र.सुतगि २००१/२२२/प्र.क्र.९७/ विघयो-३, दिनांक ३१ मार्च, २००२
६.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग
क्र.सुतगि २००२/४७२/प्र.क्र.२०८/ विघयो-२, दिनांक २ जुलै, २००३
७.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग क्र.सुतगि
२००५/प्र.क्र.५८/ विघयो-२, दिनांक ३१ मार्च, २००५
८.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.सुतगि २००८/प्र.क्र.५८/
विघयो-२, दिनांक १३ फेब्रुवारी, २००८
९.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.सुतगि २००९/प्र.क्र.३०/
विघयो-२, दिनांक २६ फेब्रुवारी, २००९
१०.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.सुतगि २००९/प्र.क्र.८८/
विघयो-२, दिनांक ३१ मार्च, २००९
११.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.सुतगि २०१२/प्र.क्र.१७७/
अजाक-१, दिनांक १९ मार्च, २०१३
१२.आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र क्र.
सकआ/अजाउयो/देभरकुंशि/सुत/उर्वरित दीर्घ मुदत कर्ज/२०२५-२६/१०१४, दिनांक
१९ जुलै, २०२५.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्यात १२व्या पंचवार्षिक योजना काळात स्थापन झालेल्या व शासनाच्या सहकार व
वस्त्रोद्योग विभागाने पुरस्कृत केलेल्या सहकार क्षेत्रातील मागासवर्गीय (अनुसूचित जाती) सूतगिरण्यांना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुतगि-२०२५/प्र.क्र.२७४/अजाक
तदर्थ पद्धतीने दीर्घ मुदतीचे कर्ज मंजूर करण्यात येते. यासाठी शासनाने संदर्भाधीन दिनांक ३० मार्च,
२००० व दिनांक ०२ जुलै, २००४ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित अटी व शर्ती निश्चित केलेल्या आहेत.
याशिवाय सूतगिरणीतील ७०% सभासद हे अनुसूचित जातीतील असणे आवश्यक आहे. अनुसूचित
जातीच्या सहकारी सूतगिरण्यांना दीर्घ मुदतीचे कर्ज या योजनेकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी
रुपये ७०.०० कोटी इतकी तरतूद करण्यात आली आहे.
अनुसूचित जातीच्या सहकारी सूतगिरण्यांना वित्तीय सहाय्य या योजनेअंतर्गत देशभक्त
रत्नाप्पाण्णा कुंभार शिरोळ मागासवर्गीय सहकारी सूतगिरणी लि.जयसिंगपूर, ता.शिरोळ जि.कोल्हापूर या
सुतगिरणीला सहकार व वस्त्रोद्योग विभागाने संदर्भ क्र.३ अन्वये रु.६९००.५९ लक्ष इतक्या सुधारीत प्रकल्प
किंमतीस मान्यता दिली आहे. सदर सुतगिरणी ही मागासवर्गीय प्रवर्गातील असल्याने सामाजिक न्याय
विभागाच्या योजनेनुसार एकूण प्रकल्प किंमतीच्या ५:४५:५० या अर्थसहाय्याच्या सुत्रानुसार रु. ३४५०.०३
लक्ष इतके दीर्घ मुदतीचे कर्ज अनुज्ञेय आहे. या विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयानुसार
स्वत:चे व शासकीय भागभांडवल जेवढे उभारले जाईल त्याच्या १:१ प्रमाणात दीर्घ मुदतीचे कर्ज मंजूर
करण्यात येते. प्रस्तुत सुतगिरणीला सहकार व वस्त्रोद्योग विभागाने एकूण रुपये ३१०५.२७ लक्ष इतके
भागभांडवल मंजूर केलेले आहे. तसेच सदर सुतगिरणीचा स्वहिसा रुपये रुपये ३४५.०३ लक्ष इतका आहे.
त्यास अनुसरुन सदर सूतगिरणीस रुपये ३४५०.०३ लक्ष इतके दीर्घ मुदतीचे कर्ज अनुज्ञेय आहे. सामाजिक
न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ ते ११ अन्वये सदर सुतगिरणीस रुपये २३५३.९८ लक्ष इतके
दीर्घ मुदतीचे वितरीत करण्यात आले असून, आता देशभक्त रत्नाप्पाण्णा कुंभार शिरोळ मागासवर्गीय
सहकारी सूतगिरणी लि.जयसिंगपूर, ता.शिरोळ जि.कोल्हापूर या सूतगिरणीस उर्वरीत दीर्घ मुदतीचे कर्ज
मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
देशभक्त रत्नाप्पाण्णा कुंभार शिरोळ मागासवर्गीय सहकारी सूतगिरणी लि.जयसिंगपूर, ता.शिरोळ
जि.कोल्हापूर या सूतगिरणीस अनुज्ञेय असलेल्या रुपये ३४५०.०३ लक्ष इतक्या दीर्घ मुदतीच्या कर्जापैकी
रुपये २३५३.९८ लक्ष इतके दीर्घ मुदतीचे कर्ज वितरीत करण्यात आले असून, आता सुधारीत मान्यतेनुसार
उर्वरीत (अंतिम हफ्ता) रुपये १०९६.३२ लक्ष एवढे दीर्घ मुदतीचे कर्ज मंजूर करण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली रक्कम अदा करण्यासाठी आयुक्त, समाज
कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, देयकावर
प्रती स्वाक्षरी करण्याचे अधिकारही त्यांना किंवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास देण्यात येत आहेत.
३. उपरोक्त निधी आहरीत केल्यानंतर आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी त्यांचे अधिनस्त ठेवावा.
४. या बाबीवर होणारा खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतुन भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एन - ४
६२२५ - अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांच्या
कल्याणासाठी कजे
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुतगि-२०२५/प्र.क्र.२७४/अजाक
०१, अनुसूचित जातीचे कल्याण
७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना
(०१) अनुसूचित जातींना कजे,
(०१) (०१) अनुसूचित जातीच्या सहकारी सूतगिरण्यांना कजे (कार्यक्रम)
(६२२५ १०५१), ५५ कजे व आगाऊ रकमा
५. संदर्भाधीन शासन निर्णयातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील. विहित अटी व शर्तीची पुर्तता
झाल्यानंतरच आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी निधी वितरीत करण्यात यावा.
६. वित्त विभागाकडून सदर योजनेकरिता ज्याप्रमाणे निधी उपलब्ध होईल त्याप्रमाणे मंजूर निधीचे
वितरण करण्यात येईल.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या निधीच्या मर्यादेत व
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध