# Page 1
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर स्वाधार योजनेच्या अटी व शतीमध्ये सुधारणा करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- बीसीएच-२०१६/प्र.क्र.२९३/शिक्षण-९
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १३ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ:- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:-बीसीएच- २०१६/प्र.क्र.२९३/शिक्षण-२, दि.२६ डिसेंबर, २०२४
प्रस्तावना:- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागातील शासकोय बसतीगृहात प्रवेशासाठी पात्र असलेल्या परंतु वसतिगृहातील विद्यार्थी क्षमतेअभावी शासकीय वसतीगृहात प्रवेश न मिळालेल्या अनुसूचित जाती व नवबोध्द प्रवर्गातील इयत्ता १९ बी, १२ वी तसेच इयत्ता १२ बी नंतरच्या व्यावसायिक तसेच बिगर व्यावसायिक अभ्यासक्रमांमध्ये प्रवेशित विद्यार्थ्याना पुढील शिक्षण घेता यावे म्हणून भोजन, निवास व इतर शैक्षणिक सुविधा विद्यार्थ्यांना स्वत: उपलब्ध करुन घेण्यासाठी आवश्यक रक्‍कम विद्यार्थ्यांच्या आधार संलग्न बॅक खात्यामध्ये थेट जमा करण्याकरीता शासन निर्णय, दि. ६ जानेवारी २०१७ अन्वये “भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर योजना” सुरु केलेली आहे. सदर योजनेचा विस्तार तालुकास्तरावर करणे तसेच योजनेतील व अटी व शतींमध्ये सामाजिक न्याय विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २६ डिसेंबर, २०२४ अन्वये सुधारणा करण्यात करण्यात आलेल्या आहेत.
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अ.क्र. २ अ (९) व अ.क्र. २ ब (२) अन्वये विद्यार्थ्यांने प्रवेश घेतलेली संस्था ज्या शहराच्या/तालुक्‍याच्या ठिकाणी आहे, अशा शहरातील तसेच तालुक्‍यातील सदर विद्यार्थी रहिवाशी नसावा अशी तरतूद आहे. सदर तरतुदींमध्ये सुधारणा करून विद्यार्थ्यांने प्रवेश घेतलेली शैक्षणिक संस्था ज्या शहराच्या/तालुक्‍याच्या ठिकाणी आहे, अशा शहरातील सदर विद्यार्थी रहिवाशी नसावा असा बदल करण्याची मागणी विविध स्तरावरून करण्यात येत होती. त्यानुसार भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर स्वाधार योजनेच्या तरतुदींमध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागातील शासकीय वसतीगृहात प्रवेशासाठी पात्र असलेल्या परंतु वसतिगृहातील विद्यार्थी क्षमतेअभावी शासकीय वसतीगृहात प्रवेश न मिळालेल्या विद्यार्थ्याच्या शिक्षणाकरिता सुरू करण्यात आलेल्या भारतरत्न डा.बाबासाहेब आंबेडकर स्वाधार योजनेकरिता विद्यार्थ्याने प्रवेश घेतलेली शैक्षणिक संस्था ज्या शहराच्या/तालुक्‍्याच्या ठिकाणी आहे, अशा शहरातील तसेच तालुक्‍यातील सदर विद्यार्थी रहिवाशी नसावा, याऐवजी अशा शहरातील सदर विद्याथी रहिवाशी नसावा अशी सुधारणा संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अ.क्र. २ अ (९) व २ ब (२) मध्ये करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर स्वाधार योजनेकरिता संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये विहित
करण्यात आलेल्या अटी व शर्ती पुर्वीप्रमाणेच राहतील.
3. सदर सुधारणेच्या अनुषंगाने भारतरत्न डा.बाबासाहेब आंबेडकर स्वाधार योजनेकरिता सद्यस्थितीत
कार्यरत संगणकोय प्रणालीमध्ये सुधारणा करण्याची जबाबादारी आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांची राहील.
3. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर