# Page 1
मागासवगीय मुलींचे शासकीय वसतिगृह,
नविन गोंदिया, जि.गोंदिया या वसतिगृह
इमारत बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास तत्वत: प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.९६/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२.
दिनांक : ९५ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.९६/ बांधकामे,
दि.०४.११.२०२५.
-: शासन शुद्धीपत्रक :-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत मागासवर्गीय मुलींचे शासकोय वसतिगृह, नविन गोंदिया,
जि.गोंदिया या वसतिगृह इमारत रू.२८२७.५४ लक्ष/- इतक्या रकमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास संदर्भाकित शासन निर्णय दि.०४.११.२०२५ अन्वये विहित अटीच्या अधीन राहून तत्वत: प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली असून; सदर शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे अट क्रमांक (त्र) चा समावेश करण्यात येत आहे:-
(क्र) प्रस्तुत बांधकामाकरीता कार्यान्वयीन यंत्रणा महाराष्ट्र - राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ (MSIDC), मुंबई राहील.
२. शासन निर्णयातील अन्य तरतुदी कायम राहतील.
8. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध