# Page 1
राज्यातील शासन मान्यताप्राप्त खाजगी विनाअनुदानित व कायम विनाअनुदानित शिक्षण संस्थांमधील व्यावसायिक अभ्यासक्रमांसाठी प्रवेश घेणाऱ्या अनुसूचित जाती, विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागास वर्ग व विशेष मागास प्रवर्गातील विद्यार्थ्याच्या शैक्षणिक शुल्काच्या प्रतिपूतींची योजना लागू करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्र. देशियो-२०२५/प्र.क्र.८१/शिक्षण-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :-१८ जून, २०२५.
संदर्भ :-९) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक ईंबीसी- २०१६/प्र.क्र.२२१/शिक्षण-१, दि.३१.०३.२०१६.
२) आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्रमांक व्यअप्र-२०२१/ प्र.क्र.९४/का-१२, दि.१७.०१.२०२२
३) आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्रमांक शिष्यव-२०२१/ प्र.क्र.७५/का-१२, दि.१७.०१.२०२२
१-1 A सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक ईबीसी-
२०२३/प्र.क्र.१९४/शिक्षण-१, दि. २९.०७.२०२४
सुधारणा/ शुध्दिपत्रक- १. सन २०१८-१९ पासून राज्य शासनाने राज्यातील सर्व विभागांच्या शिष्यवृत्ती योजनांकरिता विकसित केलेले "महाडीबीटी" पोर्टल, राज्यातील अनुसूचित जाती प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांचे कंपद्वारे विविध राऊंड मध्ये झालेले प्रवेश ब सीईटी सेलने कॅप राऊंड प्रवेशाबाबत केलेल्या विविध सुधारणा तसेच महाडीबीटी प्रणालीमधील कॅप राऊंडच्या माहितीची थेट उपलब्धता, आदिवासी विकास विभाग, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग यांनी योजनेंतर्गत निर्गमित केलेले शासन निर्णय व त्यानुषंगाने प्रधान सचिव (सा.न्या.) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०६.०५.२०२७५ रोजी पार पडलेल्या बेठकोत झालेल्या चर्चेच्या अनुषंगाने राज्यशासनाच्या शिक्षण शुल्क परीक्षा शुल्क (फ्रोशिप) योजनेतील संदर्भाधिन शासन निर्णय दि. ३१ माचे २०१६ मधील मुद्दा क्र. ४, ५ व ६ अधिक्रमित करुन खालील प्रमाणे नव्याने सुधारणा करण्यात येत आहे.
केंद्रीभूत
““४) राज्यातील ज्या अनुसूचित जाती प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांनी शासनाच्या प्रवेश प्रक्रियेतील CAP) कोणत्याही राऊंडद्वारे अलॉट झालेल्या, अथवा केंद्रोभूत प्रवेश प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर रिक्‍त य जागांवर प्रवेश नियंत्रण समितीने मान्यता दिलेल्या संस्थास्तरावर प्रवेश घेतलेल्या विद्यार्थ्याना या योजनेचा लाभ लागू राहील. तथापि, अशा सर्व विद्यार्थ्यांचा नविन अथवा थेट द्वितीय अभ्यासक्रमांसाठीचा प्रवेश शासकोय केंद्रीभूत प्रक्रियेद्रारेच प्रवेश असणे आवश्यक आहे.”
२. योजनेच्या शासन निर्णयातील पदव्युत्तर पदवी या सदरात आरोग्य विज्ञान अभ्यासक्रम, उच्च व तंत्र शिक्षण विभागामार्फत चालविण्यात येणारे अभ्यासक्रम तसेच कृषी, पशुसंवर्धन व दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय विभाग यांच्यामाफत चालवण्यात येणाऱ्या व ज्यांचे प्रवेश केंद्रिभूत प्रवेश प्रक्रिया (CAP) अथवा संबंधित यंत्रणेद्वारे घेण्यात येणाऱ्या मान्यता प्राप्त प्रवेश प्रकियेद्वारे पार पाडले जातात अशा पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रमांचा समावेश करण्यात येत आहे.
३. आदिवासी विकास विभागामार्फत शासन निर्णय दिनांक १७.०१.२०२२ अन्वये अनुसूचित जमातीच्या विद्यार्थ्यांना शिक्षण व परिक्षा शुल्क (फ्रिशिप) योजनेची कार्यपध्दती निर्धारीत करण्यात आलेली असून
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः देशियो-२०२५/प्र.क्र.८१/शिक्षण-१
ज्यामधील मुद्दा क्र.५ शिक्षण शुल्क व परीक्षा शुल्क प्रदाने (फ्रिशिप) योजनेच्या सर्वसाधारण अटी व शती मधील अनु.क्र.२ मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे विद्यार्थ्याच्या शैक्षणिक दोन अभ्यासक्रमात कमाल ३ वर्षांचा खंड (Gap) ग्राह्म धरळा जाईल अशी तरतूद आहे. त्याच धतीवर योजनेंतर्गत अनुसूचित जातीच्या लाभार्थी विद्यार्थ्यांना सदर लाभ देय राहिल.
डॅ. प्रस्तुत शासन शुध्दिपत्रक हे महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3