# Page 1
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मागासवगीय
मुलांचे शासकीय वसतिगृह, जेलरोड, जि.
रत्नागिरी या वसतिगृह बांधकामाच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.९२/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२.
दिनांक : ०९ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.१२४/ बांधकामे,
दि.०१.०७.२०२५.
-: शासन शुद्धीपत्रक :-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत रत्नागिरी जिल्ह्यातील डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मागासवर्गीय मुलांचे शासकोय वसतिगृह, जेलरोड, जि.रत्नागिरी या वसतिगृह इमारत रू.१३.५३ कोटी/- इतक्या रकमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास संदर्भांकित शासन निर्णय दि.०१.०७.२०२५ अन्वये विहित ACPA अधीन राहून प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली असून; सदर शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे अट क्रमांक (ऊ) चा समावेश करण्यात येत आहे:-
(ऊ) प्रस्तुत बांधकामाकरीता कार्यान्वयीन यंत्रणा महाराष्ट्र - राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ (MSIDC), मुंबई राहील.
२. शासन निर्णयातील अन्य तरतुदी कायम राहतील.
2. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध