# Page 1
हाताने मैला उचलणाऱ्या सफाई कर्मचाऱ्यांच्या
(मॅन्युअल स्कॅव्हेंजर्स) कल्याणासाठी “मॅनहोलकडून
मशिनहोलकडे” या राज्यस्तरीय योजनेच्या प्रयोजनार्थ
सन २०२४-२५ च्या पावसाळी अधिवेशनात पुरवणी
मागणीद्वारे मंजूर झालेला रु.१०० कोटी निधी नगर
विकास विभागास वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- हामैऊ २०२३/प्र.क्र.७९/सआक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.०१.०४.२०२४
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.४८/अर्थ-३,दि.२५.०७.२०२४,
दि.१२.०२.२०२५.
३) नगर विकास विभागाची ई ऑफीस नस्ती क्र. ८४८४०९ UDD ३७०२५/८५/२०२४-UDD
(Desk-३४)
प्रस्तावना :-
“मॅनहोलकडून मशिनहोलकडे” ही राज्यस्तरीय योजना राबविण्यासाठी “२२२५, अनुसुचित
जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण ०१, अनुसूचित जातींचे कल्याण,
१०२, आर्थिक विकास (०३) (०३) महाराष्ट्र राज्य सफाई कर्मचारी आयोगास अनुदान (२२२५ २६३१)
(अ.जा.उ.यो.) (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली चालू सन २०२४-२५ या
वर्षात पूरक मागणीद्वारे रु. १०० कोटी इतका निधी सामाजिक न्याय विभागास उपलब्ध करुन दिलेला आहे.
तथापि, सदर योजना मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या मान्यतेने नगर विकास विभागाकडे वर्ग करण्यात आली
असून त्याअनुषंगाने नगर विकास विभागाने सदर मंजूर निधी नगर विकास विभागाच्या अधिपत्याखालील
राज्य अभियान संचालक, स्वच्छ महाराष्ट्र अभियान (नागरी) संचालनालय, मुंबई यांच्याकडे वर्ग करण्याची
विनंती केली आहे. सदर बाब विचारात घेता प्रस्तुत प्रयोजनार्थ सन २०२४-२५ च्या पावसाळी अधिवेशनात
पुरवणी मागणीद्वारे मंजुर झालेला रु.१०० कोटी निधी प्रशासकीय विभाग या नात्याने नगर विकास विभागास उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- “मॅनहोलकडून मशिनहोलकडे” ही राज्यस्तरीय योजना राबविण्यासाठी “२२२५, अनुसुचित जाती,
अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण ०१, अनुसूचित जातींचे कल्याण, १०२,
आर्थिक विकास (०३) (०३) महाराष्ट्र राज्य सफाई कर्मचारी आयोगास अनुदान (अ.जा.उ.यो.) (कार्यक्रम) ३१,
सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२२५ २६३१) या लेखाशिर्षाखाली चालू सन २०२४-२५ या वर्षात पूरक
मागणीद्वारे मंजूर रु. १०० कोटी इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव (नवि-२), नगर
विकास विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर मान्यता खालील अटींचे पालन करण्याच्या अधीन प्रदान करण्यात येत आहे.
(१) नगर विकास विभागाने ज्या प्रयोजनासाठी निधीची मागणी केली आहे. त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्याची जबाबदारी नगर विकास विभागाची राहील.
# Page 2
(२) सदर प्रकरणी विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब केल्याची खातरजमा करुनच सदरचा खर्च
करण्याबाबतची जबाबदारी नगर विकास विभागाची राहील.
(३) सदर लेखाशिर्षाखाली वितरीत करण्यात आलेला निधी दि. ३१.०३.२०२५ पूर्वी खर्ची पडेल, याची नगर
विकास विभागाने दक्षता घ्यावी.
(४) सदर अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत निधी खर्च करतांना विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी
यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन तसेच सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर
आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी.
(५) उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/
उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, नगर विकास
विभागाने या विभागास महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
(६) विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च
होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
३. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०१.४.२०२४, दि.२५.०७.२०२४ व दि.१२.०२.२०२५ च्या शासन निर्णयातील
दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०१.०४.२०२४, दि.२५.७.२०२४ व दि.१२.०२.२०२५
रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच वित्त विभागाने नगर विकास
विभागाच्या संदर्भाधीन ई-ऑफीस नस्तीवर दिलेल्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३८४ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलबध