# Page 1
साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे
विकास महामंडळ, मुंबई या महामंडळास सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता व्यवस्थापकीय
अनुदान (३६-सहायक अनुदाने - वेतन) मंजूर
करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक- संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.६७/महामंडळे,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ डिसेंबर, २०२५.
वाचा :- वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.७/४/२०२५.
या विभागाच्या अधिपत्याखालील साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे विकास
महामंडळ, मुंबई यांच्यामार्फत मातंग समाज व त्याच्या उपजाती यांच्या आर्थिक उन्नतीसाठी विविध
योजना राबविण्यात येतात. या महामंडळास सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता वेतनावरील खर्च
भागविण्यासाठी (२२२५G२६१) ३६-सहायक अनुदाने (वेतन) या लेखाशिर्षाखाली रुपये
३२,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये बत्तीस कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला
आहे.
वित्त विभागाने सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता वेतनावरील खर्च भागविण्यासाठी
(२२२५G२६१) ३६-सहायक अनुदाने (वेतन) या लेखाशिर्षाखाली अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर
रु.३,१२,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी बारा लाख फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यासाठी
उपलब्ध करुन दिलेला आहे. सदर निधी नियंत्रक अधिकारी सह सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक
न्याय विशेष सहाय्य विभाग यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासनाच्या समक्रमांकाचा दिनांक १२ नोव्हेंबर २०२५ रोजी निर्गमित शासन निर्णय रद्द
करण्यात येत असून सुधारीत शासन निर्णय पुढीलप्रमाणे निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे विकास महामंडळ, मुंबई या महामंडळास सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता वेतनावरील खर्च भागविण्याकरिता (२२२५G२६१) ३६-सहायक
अनुदाने (वेतन) या लेखाशीर्षाखाली रु.३,१२,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी बारा लाख फक्त)
इतका निधी वितरीत करण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे:-
१) योजनेतर निधीतील खर्चासाठी शासनाने ठरविलेले निबंध काटेकोरपणे अंमलात
आणावेत.
२) व्यवस्थापनावरील खर्च मर्यादित ठेवण्याच्या दृष्ट्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
# Page 2
३) विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशीलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च याची
सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
४) महामंडळाने कर्जाच्या वसुलीचे प्रमाण प्रभावीपणे राबविण्यासाठी प्रयत्न करावेत.
५) कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
२. या व्यवस्थापकीय अनुदानाबाबत उप सचिव (महामंडळे), सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम पुढील कार्यवाही
करिता प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण, नवी मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहे. वित्त विभाग
शासन निर्णय दिनांक १२.०१.२०२३ नुसार सदरचे अनुदान हे बिनशर्त आहे. त्यांना सदर अनुदान
म.को.नि. ४४ अ मधील नमुन्यातील देयकान्वये साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे विकास
महामंडळ यांस संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत.
३. या बाबींवरील खर्च “मागणी क्रमांक एन-३, २२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व
इतर मागासवर्ग यांचे कल्याण, ०१ अनुसूचित जातीचे कल्याण, ८०० इतर खर्च (०९) (०१) साहित्यरत्न
लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे विकास महामंडळ, मुंबई यास सहायक अनुदाने (२२२५G२६१) ३६-
सहायक अनुदाने (वेतन)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.७/४/२०२५ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3