# Page 1
सन २०२३-२४ करिता डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर
समाजभूषण पुरस्कार प्रदान करून व्यक्ती/ संस्था यांचा
सन्मान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: पुरस्कार-२०२५/प्र.क्र.३६/समन्वय
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ जून, २०२५
वाचा :-
१.शासन निर्णय समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व पर्यटन विभाग, क्र. :-
एससीडब्ल्यु-१०८६/१५५५/(२१६)/मावक, दिनांक २०.०२.१९८९.
२.शासन निर्णय समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग, क्र. :- दमिपु-१०९२/प्र.
क्र. १९५/मावक-४, दिनांक ०७ फेब्रुवारी, १९९६.
३.शासन निर्णय समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग, क्र. :- आरक्षणे-
१०८६/प्र. क्र.६३५/(१०५)/ मि. व्य., दिनांक ०५ सप्टेंबर, १९९७.
४.शासन निर्णय समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग, क्र. :- दमिपु-२००१/प्र.
क्र. १८६/मावक-४, दिनांक २५.०७.२००१.
५.शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. बीसीएच-२०१२/प्र. क्र.
४७/बांधकामे, दिनांक ०२.०४.२०१२.
६.गृह विभाग यांचे पूरकपत्र क्रमांक: पीईएस ०२१५/प्र क्र. १२० अ/विशा-४, दि. २५ एप्रिल,
२०१६.
७.शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. पुरस्कार-२०१७/प्र. क्र. २१/
विघयो, दि. ०३ मार्च, २०१७
८.शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. प्रसिद्धी-२०२५/प्र. क्र. ०८/
समन्वय, दि. ०४ मार्च, २०२५
९.आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : सकआ/ मावक/ पुरस्कार-नियोजन /
२०२४-२५/ का-१२/१४७८, दि. ०७ फेब्रुवारी, २०२५.
१०.शासन ज्ञापन, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. : पुरस्कार - २०२५ / प्र.क्र.
०६ (भाग-२) / १ / समन्वय, दि. २६ मार्च, २०२५
११.शासन ज्ञापन, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. : पुरस्कार - २०२५ / प्र.क्र.
०६ (भाग-२) / २ / समन्वय, दि. २६ मार्च, २०२५
१२.शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. समन्वय-२०२५/प्र. क्र.३६/
१/ समन्वय, दि. ०५ जून, २०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र शासनाने अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, विमुक्त जाती व भटक्या जमाती,
इतर मागासवर्गीय जाती कल्याण, शारिरीक व मानसिकदृष्ट्ट्या अपंग, कुष्ट्ठरोगी वगैरेंसाठी तसेच
समाजकल्याण क्षेत्रात मौलिक कार्य करणाऱ्या सामाजिक कार्यकत्यांचा गौरव करावा, सामाजिक
क्षेत्रात कार्य करीत असलेल्या समाजसेवकांच्या कामाची दाद घ्यावी व इतर कार्यकत्यांना त्यापासून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरस्कार-२०२५/प्र.क्र.३६/समन्वय
प्रेरणा मिळावी, जेणे करुन सामाजिक उत्थानासाठी कार्यकते सरसावून पुढे यावेत, यासाठी शासनाने
सन १९७१-७२ पासून व्यक्तींसाठी डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर दलित मित्र पुरस्कार / समाजभूषण
पुरस्कार योजना सुरु केलेली आहे. सन १९८९ पासून संस्थांना पुरस्कार देण्याचा निर्णय घेण्यात
आलेला आहे. दरवर्षी ५१ व्यक्ती व १० संस्थांना हा पुरस्कार प्रदान करण्यात येतो. तथापि, सन
२०२३-२४ या केवळ एक वर्षासाठी ६१ व्यक्ती व १० संस्था असे एकूण ७१ पुरस्कार प्रदान करण्यात
येणार आहेत. त्यानुषंगाने सन २०२३-२४ या वषांकरिता डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर समाजभूषण
पुरस्कारासाठी सामाजिक क्षेत्रात काम करणाऱ्या व्यक्तींची व सामाजिक संस्थांची निवड करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या वर्षाकरिता डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर समाजभूषण पुरस्कार प्रदान
करण्यासाठी पुरस्कारार्थी व्यक्ती /संस्था यांची मा. मंत्री, सामाजिक न्याय यांच्या अध्यक्षतेखालील
राज्यस्तरीय समितीने तसेच मा.मुख्यमंत्री महोदय यांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर शासन
निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” व “ब” मध्ये नमूद केल्यानुसार निवड केली आहे.
त्यानुषंगाने सदर व्यक्ती/ संस्था यांना डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर समाजभूषण पुरस्कार प्रदान करून
सन्मानित करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. पुरस्कारासाठी निवडलेल्या व्यक्ती / संस्था पुरस्काराबाबत विहित केलेल्या अटी व शर्ती
बाबतचे निकष पूर्ण करीत आहेत. तसेच निवड केलेल्या पुरस्कारार्थी व्यक्ती हयात आहेत व संस्था
कार्यरत आहेत या अटीच्या अधीन राहून सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर पुरस्काराकरीता निवड करण्यात आलेल्या व्यक्ती/संस्था यांना पुरस्कार वितरीत
करण्याकरीता पुरस्कार वितरण कार्यक्रम आयोजित करण्याची जबाबदारी आयुक्त, समाज कल्याण
पुणे यांच्यावर सोपविण्यात येत आहे.
४. सदर पुरस्कारांसाठी येणारा खर्च वितरीत करण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8