# Page 1
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर स्वाधार
योजनेचे आहरण व संवितरण अधिकारी यांच्या
नियुक्तीस स्थगिती देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- बीसीएच-२०१६/प्र.क्र. २९३/शिक्षण-२
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ:-
१)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:-बीसीएच-
२०१६ /प्र.क्र.२९३/ शिक्षण-२, दि.२६ डिसेंबर, २०२४
२)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:-बीसीएच-
२०१६ /प्र.क्र.२९३ /शिक्षण-२, दि.१० फेब्रुवारी, २०२५
शासन निर्णय:-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागातील शासकीय वसतीगृहात प्रवेशासाठी पात्र
असलेल्या परंतु वसतीगृहात प्रवेश न मिळालेल्या अनुसूचित जाती व नवबौध्द प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांच्या
आधार संलग्न बँक खात्यामध्ये थेट जमा करण्याकरीता सुरू करण्यात आलेल्या भारतरत्न
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर स्वाधार योजनेकरिता संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये लेखाधिकारी
(कर्ज) आयुक्तालय, पुणे यांच्या आहरण व संवितरण अधिकारी (DDO) म्हणून केलेल्या नियुक्तीस
पुढील आदेश होईपयंत स्थगिती देण्यात येत आहे. तथापि, संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.२६.१२.२०२४
च्या शासन निर्णयातील सर्व तरतुदी कायम राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2