# Page 1
१ ऑक्टोंबर-जागतिक जेष्ट्ठ नागरिक
दिवस साजरा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शासन परिपत्रक : जेष्ट्ठना २०२५ /प्र.क्र.३६/ज्येनाक
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक :- २२ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा:- शासन निर्णय,सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
क्रमांक :जेष्ट्ठना २०१६/प्रक्र.७१/सामासू,दि.९ जुलै,२०१८
शासन परिपत्रक
भारताच्या संविधानातील राज्य धोरणाची निदेशक तत्वावरील अनुच्छेद ३९क व ४१ मध्ये
ज्येष्ट्ठ नागरिक सुस्थितीत असावा अशी तरतूद आहे. ज्येष्ट्ठ नागरिकांचे समाजातील स्थान विचारात
घेता त्यांना वृध्दापकाळ चांगल्या त-हने घालविता यावा, समाजामध्ये त्यांचे जीवन सुसय व्हावे,
शारिरीक/मानसिक आरोग्य सुस्थितीत रहावे, वृध्दापकाळामध्ये त्यांच्या आर्थिक क्षमता, कामाचा
हक्क, शिक्षणाचा हक्क आणि सार्वजनिक मदत मिळविण्यासाठी राज्याचे सर्वसमावेशक धोरण दि.९
जुलै,२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयातील
तरतूदीनुसार, १ ऑक्टोंबर हा दिवस राज्यात जागतिक ज्येष्ट्ठ नागरिक दिवस ( International Day
of Older Person ) साजरा करण्याचा निर्णय घेण्यात आलेला आहे.
त्यानुसार राज्यात सर्व ठिकाणी १ ऑक्टोबर हा दिवस जागतिक ज्येष्ट्ठ नागरिक दिवस म्हणून
साजरा करण्यात यावा व त्यानिमित्ताने वृत्तपत्रात जाहिराती देणे,सार्वजनिक पदयात्रा, प्रभातफे-या,
सभा,वैद्यकीय तपासणी शिबीर, विशेष कार्य केलेल्या ज्येष्ट्ठांचा व ज्येष्ट्ठ नागरिकांसाठी काम करणा-
या बिगर सरकारी संस्थांचा सत्कार व गौरव इ.कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात यावे.
प्रस्तुतचे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2