# Page 1
समाज कल्याण आयुक्तालयाच्या
आस्थापनेवरील उपायुक्त, समाज कल्याण व
तत्सम गट-अ संवर्गातील अधिकारी यांचे
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागात
कायमस्वरुपी समायोजन करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश कमांक-सकआ-२०२५/प्र.क्र. ५२/आस्था-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- २९ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा-१) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक-आस्थाप्र-२०२१/प्र.क्र. ३४/
आस्था-२, दि. २१.११.२०२२.
२) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक-सकआ-२०२२/प्र.क्र.२/
आस्था-२, दि. २८.११.२०२२.
३) शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक-आस्थाप्र-२०२३/प्र.क्र. ३४/
आस्था-२, दि. २१.०९.२०२३.
विमुक्त जाती, भटक्या जमाती, इतर मागासवर्ग व विशेष मागास प्रवर्ग यांच्या आर्थिक,
सामाजिक व शैक्षणिक विकासासाठी विविध योजनांची प्रभाविपणे अंमलबजावणी होण्यासाठी व त्या
प्रवर्गाला न्याय मिळण्यासाठी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागातून इतर मागास बहुजन
कल्याण हा स्वतंत्र विभाग निर्माण करण्यास दि. १७.१२.२०१६ रोजीच्या मा. मंत्रिमंडळाच्या
बैठकीमध्ये मान्यता देण्यात आली. त्यानुसार शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग,
दि. ०९.०३.२०१७ अन्वये इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग या नवीन विभागाची निर्मिती करण्यात
आली आहे.
२. इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाचे कामकाज पाहण्यासाठी क्षेत्रीय स्तरावर कोणतीही
स्वतंत्र यंत्रणा नसल्याने या विभागाच्या क्षेत्रीय स्तरावरील यंत्रणेमार्फत कामकाज व्यवस्था करण्यात
आली असून, उपायुक्त संवर्गातील खालील अधिकाऱ्यांची इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाने
संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती केली आहे. त्यानुसार त्यांना संदर्भ क्र. २
च्या शासन निर्णयान्वये प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी या विभागातून कार्यमुक्त करण्यात
आले आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नांव | पदनाम | प्रतिनियुक्तीचा दिनांक |
| १. | श्री. दिलीपकुमार राठोड | उपायुक्त, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, यवतमाळ | दि. २१.११.२०२२ |
| २. | श्री. खुशाल गायकवाड | उपायुक्त, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती सांगली | दि. २१.११.२०२२ |
------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सकआ-२०२५/प्र.क्र. ५२/आस्था-२
------------------------------------------------------------------------------------------
| ३. | श्री. भगवान वीर | प्रादेशिक उपायुक्त, सामज कल्याण विभाग, नाशिक | दि. २१.११.२०२२ |
| ४. | श्री. विजय साळवे | उपायुक्त, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती अकोला | दि. २१.११.२०२२ |
| ५. | श्री. जलील शेख | प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण विभाग,छत्रपती संभाजीनगर | दि. २१.११.२०२२ |
------------------------------------------------------------------------------------------
३. समाज कल्याण आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवरील उपायुक्त, समाज कल्याण व तत्सम
गट-अ संवर्गातील उपरोक्त अधिकाऱ्यांना इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या अधिनस्त
प्रादेशिक उपसंचालक पदावर दि. २१.११.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
देण्यात आली असून, सदर अधिकाऱ्यांचे संदर्भ क्र. ३ अन्वये कायमस्वरुपी समायोजन करण्यात आले
आहे.
४. सदर अधिकाऱ्यांना इतर मागास बहुजन कल्याण विभागात कायमस्वरुपी समायोजनासाठी
तसेच त्यांना पदस्थापना केलेल्या पदावर रुजू होण्याकरिता कायमस्वरुपी समायोजनाची सेवा
पुस्तकात नोंद घेवुन तात्काळ कार्यमुक्त करण्याबाबत आदेशीत केले आहे. त्यानुसार उपायुक्त,
समाज कल्याण व तत्सम गट-अ संवर्गातील परि. २ मधील अधिकाऱ्यांचे इतर मागास बहुजन कल्याण
विभागात कायमस्वरुपी समावेशन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच त्यांना इतर मागास
बहुजन कल्याण विभागातील प्रादेशिक उपसंचालक पदावर रुजू होण्याठी या विभागातून आदेशाच्या
दिनांकापासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
५. सदर अधिकाऱ्यांचे इतर मागास बहुजन कल्याण विभागात कायमस्वरुपी समावेशन करण्यात
येत असल्यामुळे त्यांचा उपायुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ पदावर यापुढे धारणाधिकार
रहाणार नाही. तसेच, समायोजन करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांचे सेवापुस्तक व इतर सर्व संबंधित
दस्तऐवज इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग/संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण
संचालनालय, पुणे यांचेकडे हस्तांतरित करण्याची कार्यवाही आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी
त्वरीत करावी व तशी नोंद सबंधित नोंदवहीत घेण्यात यावी.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtragov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संकेतांक २०२५१०२९१७५८१२६४२२ असा आहे. सदर आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षाकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
( सो. ना. बागुल )
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१)मा. राज्यपाल यांचे सचिव, मलबार हिल, मुंबई.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः सकआ-२०२५/प्र.क्र. ५२/आस्था-२
२)मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३)मा. उपमुख्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४)मा. मंत्री (सा. न्या.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५)मा. राज्यमंत्री (सा. न्या.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
६)मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद/विधानसभा, विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
७)मा. विधानपरिषद /विधानसभा सदस्य (सर्व) विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
८)महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा) मुंबई/नागपूर.
९)अपर मुख्य सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०)सचिव, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
११)आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१२)संचालक, इतर मागास बहुजन कल्याण संचालनालय, पुणे
१३)जिल्हा कोषागार अधिकारी (सर्व)
१४)सह सचिव/सर्व उप सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१५)सर्व अवर सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१६)सर्व कक्ष अधिकारी, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१७)निवडनस्ती
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३