# Page 1
सह आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम
गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या
पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः सकआ -२०२३/प्र.क्र. ३०३/भाग-१ आस्था-२
मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक
मादाम कामा मार्ग, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १६ जून, २०२५.
वाचा : १) शासन आदेश, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. सकआ-२०२३/प्र.क्र. ३०३/
(भाग-१)/आस्था-२, दि. १४.१०.२०२४
शासन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन व शासकीय कर्तव्य पार पाडतांना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) व ४ (५) मधील तरतुदीनुसार समाज कल्याण
आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवरील सह आयुक्त,समाज कल्याण व तत्सम गट-अ (वेतन मॅरीक्स मधील
वेतनस्तर एस-२५ : ७८८००-२०९२००) संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या खालील तक्त्यामधील त्यांच्या
नावासमोर स्तंभ क्र. ४ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पदावर सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने प्रशासकीय
सोयीच्या दृष्ट्टीने पदस्थापना करण्यात येत आहे :-
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्यांचे नांव | पदनाम व सध्या कार्यरत ठिकाण | बदलीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | श्री. अनिल शेंदारकर | सध्या पदस्थापनेविना | सह आयुक्त (अ.जा.ऊ.यो.) समाज कल्याण, पुणे |
| २. | श्री. सुरेंद्र पवार | सह आयुक्त (अ.जा.ऊ.यो.) समाज कल्याण, पुणे | व्यवस्थापकीय संचालक, समता प्रतिष्ट्ठान संस्था नागपूर (विनंतीनुसार) |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. बदलीने पदस्थापनेच्या आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरिता पुढील
सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
१)पदस्थापना करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांनी सदर बदली आदेश प्राप्त होताच बदलीने
दर्शविलेल्या ठिकाणी तात्काळ हजर व्हावे. आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी बदली झालेल्या
अधिकाऱ्यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच, सबंधित अधिकाऱ्यांनी बदलीच्या पदावर हजर
झाल्यानंतर तात्काळ कार्यभार हस्तांतरण प्रमाणपत्रासह त्यांचा रुजू अहवाल आयुक्त, समाज
कल्याण, पुणे यांचेमार्फत विहित मार्गाने शासनास न चुकता विनाविलंब सादर करावा.
२)पदस्थापना करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांचे पुढील महिन्याचे (जून महिन्यातील) वेतन हे बदली
झालेल्या कार्यालयातूनच आहरीत करण्यात येईल याची दक्षता आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे
यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सकआ-२०२३ /प्र.क्र.३०३/ आस्था-२
३)पदस्थापना करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांनी कार्यमुक्त झाल्यानंतर महाराष्ट्र नागरी सेवा
(पदग्रहण अवधी. इ.) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत बदलीच्या
ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा “अकार्यदिन” (dies non) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४)संबंधित अधिकाऱ्याची शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु
नये. तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३० (सी) नुसार मूळ
कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्याचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत, अथवा
विचारात घेऊ नयेत.
५)पदस्थापना झालेल्या अधिकाऱ्याने सुधारीत बदलीच्या ठिकाणी पदस्थापना मिळण्यासदंर्भात
राजकीय व्यक्तीमार्फत किंवा अन्य पदाधिकाऱ्यामार्फत प्रशासनावर दबाव आणण्याचा प्रयत्न
केल्यास सदरची बाब महाराष्ट्र नागरी सेवा ( वर्तणूक ) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन
करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात
येईल. याची सबंधितानी नोंद घ्यावी. तसेच, संबंधित अधिकारी विहित कालावधीत बदलीच्या
ठिकाणी रुजू न झाल्यास, त्यांच्याविरुध्द शिस्तभंग विषयक कार्यवाहीचा प्रस्ताव शासनास सादर
करावा.
३. श्री. अनिल शेंदारकर यांना शासन आदेश दि. १४.१०.२०२४ अन्वये उप आयुक्त, समाज कल्याण
व तत्सम गट-अ या संवर्गातून सह आयुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ संवर्गात पदोन्नती देण्यात
आली आहे. सदर आदेशातील अटी व शर्ती त्यांना लागू राहतील.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3