# Page 1
आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील समाज कल्याण अधिकारी गट-ब व तत्सम गट-ब या संवर्गातील तदर्थ पदोन्नत्या नियमित करणेबाबत. (निवडसुची सन २०२४-२५)
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सकआ २०२३/प्र.क्र.२५६/आस्था-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई — Yoo ०३२
दिनांक : २१ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ :- 9) शासन आदेश, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्रमांक :- सकआ २०२३/प्र.क्र.२५६ /आस्था-२, दि.१५.०३.२०२४.
२) आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. पत्र क्र. सकआ/आस्था-१/निवेदन/सकअ गट ब व तत्सम/नियमित पदोन्नती/२०२४-२५, दिनांक ०१.०४.२०२५.
प्रस्तावना :- या विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील कार्यालय अधिक्षक, गट-क व वरिष्ठ समाज कल्याण निरीक्षक, गट-क या निम्न संवर्गातून समाज कल्याण अधिकारी व तत्सम गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गात संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन आदेशान्वये सन २०२३- २४ च्या तदर्थ निवडसूचीतून एकुण ९ कर्मचा-यांना सरळसेवेच्या रिक्‍त पदांवर सेवाज्येष्ठतेनुसार खुल्या प्रवर्गातून सामान्य प्रशासन विभागाच्या सहमतीने व शासन मान्यतेने तदर्थ पदोन्नती देण्यात आलेली आहे.
सदर तदर्थ पदोन्नती देण्यात आलेल्या ०९ अधिकाऱ्यांपैकी नियमित पदोन्नतीच्या कोट्यातील उपलब्ध ५ पदावर नियमित पदोन्नतीची सन २०२४-२५ ची निवडसूची तयार करण्यासाठी दि.१०.०७.२०२५ रोजी झालेल्या विभागीय पदोन्नती समितीच्या बैठकीमध्ये केलेल्या शिफारशी व सामान्य प्रशासन विभागाने दर्शविलेल्या सहमतीनुसार सदर देण्यात आलेली पदोन्नती नियमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
या विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखाळीलळ आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील कार्यालय अधिक्षक, गट-क व वरिष्ठ समाज कल्याण निरीक्षक, गट-क या संवर्गातील खालील तक्त्यात नमुद कर्मचा-यांना सन २०२३-२४ या वर्षाच्या निवडसुची वर्षातुन समाज कल्याण अधिकारी व तत्सम गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गात दिलेली तदर्थ पदोन्नती सन २०२४-२५ या निवडसुची वर्षात पदोन्नती कोट्यातील उपलब्ध नियमित पदावर त्यांची तदर्थ पदोन्नती नियमित करण्यात येत आहे.
तसेच त्यांची समाज कल्याण अधिकारी व तत्सम गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील तदर्थ पदोन्नती नियमित केल्यानंतर ते सध्या कार्यरत असलेल्या पदावरच त्यांची पदस्थापना करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. |  |  ज्ये.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | प्रवर्ग | तदर्थ पदोन्नती दिल्याचा दिनांक | शेरा |
|  | २ |  | ४ |  |  |
|  | ८ (का.अ.)  |  | att. सुखदेव गणपतराव कौरती |  |  अ.ज | 94.03.2028 | तदर्थ पदोन्नती नियमित |
---------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
---------------------------------------------------------------------------------
| 2] | ९९का.अ) | aad  आश्‍विनी पांडुरंग मोरे |  |  अ.ज | १५.०३.२०२४ । | तदर्थ पदोन्नती नियमित |
| 3 | qo | श्री. vids मोतीराम |  |  भज (ब) | 94.03.2028 । | तदर्थ पदोन्नती नियमित |
| ४ वि | १० (का.अ.) | श्रीमती पुष्पलता |  |  भज(क) |  |  १५.०३.२०२४ । | तदर्थ व नियमित |
| ५ | 93 | श्री. प्रमोद प्रभाकर |  |  खुला | 94.03.2028 | तदर्थ ™ नियमित |
---------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त समाज कल्याण अधिकारी व तत्सम गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तदर्थ पदोन्नती, पदोन्नती कोट्यातील उपलब्ध नियमित पदावर खालील अटींच्या अधीन राहून नियमित करण्यात येत आहेः- १. मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्‍त पदे दिनांक २५.०५.२००४ च्या स्थितीनुसार सेवाज्येष्ठतेनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग/१६-ब कार्यासनाच्या दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार, तसेच दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून, त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून वरील समाज कल्याण अधिकारी व तत्सम गट-ब या अधिकाऱ्यांच्या तदर्थ पदोन्नती नियमित करण्यात येत आहेत.
२. निवडसूची तयार करताना कोणताही ज्येष्ठ अधिकारी अनावधानाने वगळण्यात आलेला नाही अथवा अधिक्रमित झालेला नाही, या अटीच्या अधीन राहून उपरोक्‍त तक्त्यात नमुद अधिकाऱ्यांच्या समाज कल्याण अधिकारी व तत्सम गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील तदर्थ पदोन्नती, पदोन्नती कोट्यातील उपलब्ध नियमित पदावर नियमित करण्यात येत आहे.
३. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अटीच्या अधिन राहुन सदर तदर्थ पदोन्नती नियमित करण्यात येत आहे.
४. तसेच भविष्यात न्यायालयीन अथवा पदोन्नतीच्या अनुषंगाने इतर काही आक्षेप निघाल्यास याची संपूर्ण जबाबदारी समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे या कार्यालयाची राहील.
३. सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अधीनतेने सदर तदर्थ पदोन्नती नियमित करण्यात येत आहे.
5. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र SIMA AT eT .maharashtra.gov.in Www या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेताक क्रमांक २०२५०८२११६१०२७२०२२ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
200/पश वावी Coe ee i agente NAMDEO BAGUL कवक (सो. ना. बागुल ) सह सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे.
# Page 3
Wd, _O . मा. मंत्री (सा. न्या.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, FIS-32.
AD . मा. राज्यमंत्री (सा. न्या.) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
AU . प्रधान सचिव (सा. न्या.) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई-३२.
CC . प्रधान महालेखापाल, (लेखापरीक्षा व लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई.
. उपायुक्त (प्रशासन), समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे.
LN . सर्व संबधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
७. संबंधित अधिकारी (आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांच्यामार्फत).
निवडनस्ती/आस्था-२.
.