# Page 1
सन २०२३-२४ करिता संत रविदास पुरस्कार
प्रदान करुन व्यक्ती/ संस्था यांचा सन्मान
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: पुरस्कार-२०२५/प्र.क्र. ३६/समन्वय
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ जून, २०२५.
वाचा : १. शासन निर्णय सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व क्रिडा व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक :
सरपू- २००४/ प्र.क्र.१८४ /मावक-४, दि.१६ जुलै, २००४,
२. शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक: सरपु-२००७/ प्र.क्र. २९९/
मावक-४, दि. ३० जुलै, २००७
३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रः- पुरस्कार-२०१७/ प्र.क्र. २१/
विघयो, दि. ३ मार्च, २०१७.
४. शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. बैठक-२०१९/प्र. क्र.१००/
समन्वय दि.०७ मार्च,२०२४
५)शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. पुरस्कार-२०१७/प्र. क्र. २१/
विघयो, दि. ०३ मार्च, २०१७
६)शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. प्रसिद्धी-२०२५/प्र. क्र. ०८/
समन्वय, दि. ०४ मार्च, २०२५
७)आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : सकआ/ मावक/ पुरस्कार-नियोजन /
२०२४-२५/ का-१२/१४७८, दि. ०७ फेब्रुवारी, २०२५.
८)शासन ज्ञापन, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. : पुरस्कार - २०२५ / प्र.क्र. ०६
(भाग-२) / १ / समन्वय, दि. २६ मार्च, २०२५
९)शासन ज्ञापन, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. : पुरस्कार - २०२५ / प्र.क्र. ०६
(भाग-२) / २ / समन्वय, दि. २६ मार्च, २०२५
प्रस्तावना:
राज्यातील चर्मकार समाज व इतर दलित समाजाच्या उध्दारासाठी कार्य करणा-या व्यक्ती /
संस्थांना संत रविदास पुरस्कार देऊन सन्मानित करण्याचा निर्णय उपरोक्त अनु. क्र. १ च्या शासन
निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे. सन २०२३-२४ या केवळ एक वर्षासाठी राज्यातील चर्मकार समाज व
इतर दलित समाजाच्या उध्दारासाठी कार्य करणाऱ्या ०१ व्यक्तीस व ०१ संस्था असे एकूण ०२ पुरस्कार
प्रदान करण्यात येणार आहेत. त्यानुषंगाने सन २०२३-२४ या वषांकरिता संत रविदास पुरस्कारासाठी
सामाजिक क्षेत्रात काम करणाऱ्या व्यक्तींची व सामाजिक संस्थेची निवड करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरस्कार-२०२५/प्र.क्र. ३६/समन्वय
शासन निर्णय:
सन २०२३-२४ करीता संत रविदास पुरस्कार प्रदान करण्यासाठी पुरस्कारार्थी व्यक्ती /संस्था
यांची मंत्री, सामाजिक न्याय यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्यस्तरीय समितीने तसेच मा.मुख्यमंत्री
महोदयांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” व “ब” मध्ये
नमूद केल्यानुसार निवड केली आहे. त्यानुषंगाने सदर व्यक्ती/ संस्था यांना संत रविदास पुरस्कार
प्रदान करून सन्मानित करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. पुरस्कारासाठी निवडलेल्या व्यक्ती / संस्था पुरस्काराबाबत विहित केलेल्या अटी व शर्ती
बाबतचे निकष पूर्ण करीत आहेत. तसेच निवड केलेल्या पुरस्कारार्थी व्यक्ती हयात असून संस्था कार्यरत
आहेत या अटीच्या अधीन राहून सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर पुरस्काराकरीता निवड करण्यात आलेल्या व्यक्ती/संस्था यांना पुरस्कार वितरीत
करण्याकरीता पुरस्कार वितरण कार्यक्रम आयोजित करण्याची जबाबदारी आयुक्त, समाज कल्याण
पुणे यांच्यावर सोपविण्यात येत आहे.
४. सदर पुरस्कारांसाठी येणारा खर्च वितरीत करण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5