# Page 1
राष्ट्रीय सामाजिक सहाय्य कार्यक्रमातंर्गत विशेष
सहाय्य योजनांचे सामाजिक अंकेक्षणाकरीता निधी
वितरणास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शासन निर्णय क्रमांक: विसयो-२०२२/प्र.क्र. ९४/विसयो
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ मार्च, २०२५.
वाचा :- १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विसयो २०१८/प्र.क्र.६२/विसयो,
दिनांक २०.०८.२०१९,
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विसयो २०२२/प्र.क्र.१२०
/विसयो, दिनांक ०५.०७.२०२३.
३) केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे क्र. J-१६०१९/०१/२०१७-NSAP (३५४२३५),
दिनांक १५.०९.२०२२.
४) संचालक, महाराष्ट्र राज्य सामाजिक अंकेक्षण व पारदर्शकता सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्र.
नयोप्र-३८२३/प्र.क्र.११/साअंसो, दिनांक २४.०७.२०२३ व २९.०८.२०२३
५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विसयो २०२२/प्र.क्र.९४/विसयो,
दिनांक ३०.३.२०२४
६) संचालक, महाराष्ट्र राज्य सामाजिक अंकेक्षण व पारदर्शकता सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्र.
नयोप्र-३८२४/प्र.क्र.२६/साअंसो, दिनांक २५.०९.२०२४
७) संचालक, महाराष्ट्र राज्य सामाजिक अंकेक्षण व पारदर्शकता सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र क्र.
नयोप्र-३८२४/प्र.क्र.२६/साअंसो, दिनांक २१/१०/२०२४
८) संचालक, महाराष्ट्र राज्य सामाजिक अंकेक्षण व पारदर्शकता सोसायटी, मुंबई यांचे पत्र
क्र.नयोप्र-३८२४/प्र.क्र.२६/साअंसो, दिनांक १२/०२/२०२५ व दि.१०/०३/२०२५
प्रस्तावना :-
राष्ट्रीय सामाजिक सहाय्य कार्यक्रमातंर्गत केंद्र पुरस्कृत इंदिरा गांधी राष्ट्रीय वृध्दापकाळ निवृत्तीवेतन
योजना, इंदिरा गांधी राष्ट्रीय विधवा निवृत्तीवेतन योजना, इंदिरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग निवृत्तीवेतन योजना व
राष्ट्रीय कुटुंब लाभ योजना तसेच राज्य पुरस्कृत संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व श्रावणबाळ सेवा
राज्य निवृत्ती वेतन योजना या योजना राज्यात राबविण्यात येतात. केंद्र शासनाने केंद्र पुरस्कृत योजनांचे
सामाजिक अंकेक्षण करण्याचे निदेश संदर्भ क्रमांक ३ येथील पत्रान्वये दिलेले आहेत. केंद्र पुरस्कृत व राज्य
पुरस्कृत या योजना एकमेकींना पूरक आहेत. संचालक, महाराष्ट्र राज्य सामाजिक अंकेक्षण व पारदर्शकता
सोसायटी, मुंबई यांच्या संदर्भ क्रमांक ४ येथील पत्रान्वये विशेष सहाय्य योजनांचे ६० ग्रामपंचायत क्षेत्रात प्रत्येक
तालुक्यात करावयाच्या एका अंकेक्षणासाठी रु.८,२४,४००/- इतका खर्च येणार आहे. सुरुवातीला आवश्यक
असलेल्या निधीपैकी ४० टक्के म्हणजेच रु.३९,५७,१२०/- इतका निधी अग्रीम संदर्भ क्र.५ अन्वये वितरीत
करण्यात आलेला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विसयो-२०२२/प्र.क्र. ९४/विसयो
सदर सोसायटीने विशेष सहाय्य योजनांचे राज्यातील ठाणे, रायगड, नाशिक, अहमदनगर, पुणे,
सातारा, नागपूर, भंडारा, अमरावती, अकोला, छत्रपती संभाजीनगर, व बीड या १२ जिल्यांमधील १२
तालुक्यात प्रायोगिक तत्वावर सामाजिक अंकेक्षण करण्याचे काम पुर्ण केले असून याबाबत संदर्भ क्र.६ अन्वये
विभागास अहवाल सादर केला आहे. संचालक, महाराष्ट्र राज्य सामाजिक अंकेक्षण व पारदर्शकता सोसायटी,
मुंबई यांनी संदर्भ क्र.७ अन्वये सामाजिक अंकेक्षणासाठीचा उर्वरित निधी रु.५९,३५,६८०/- वितरीत करण्याची
मागणी केली आहे. त्या अनुषंगाने सदर सामाजिक अंकेक्षणाकरीता आलेल्या खर्चासाठी महाराष्ट्र राज्य
सामाजिक अंकेक्षण व पारदर्शकता सोसायटी, मुंबई निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत इंदिरा गांधी राष्ट्रीय वृध्दापकाळ निवृत्तीवेतन योजना, इंदिरा गांधी राष्ट्रीय विधवा
निवृत्तीवेतन योजना, इंदिरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग निवृत्तीवेतन योजना व राष्ट्रीय कुटुंब लाभ योजना तसेच
राज्य पुरस्कृत संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्ती वेतन योजना या
योजनांचे प्रत्येक महसूल विभागात प्रत्येकी २ जिल्यातील २ तालुक्यांचे असे राज्यात एकूण १२ तालुक्यांचे
प्रत्येक तालुक्यात ६० ग्रामपंचायतीत सामाजिक अंकक्षेणाची प्रक्रिया पूर्ण करण्यात आली असून, त्याकरिता
आवश्यक उर्वरित रु.५९,३५,६८०/- (रु.एकोणसाठ लक्ष पस्तीस हजार सहाशे ऐंशी फक्त) इतक्या निधी
वितरणास तपशिलवार देयके व उपयोगिता प्रमाणपत्र विभागास सादर करण्याच्या अटींच्या अधीन राहून
महाराष्ट्र राज्य सामाजिक अंकेक्षण व पारदर्शकता सोसायटी, मुंबई यांना देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सामाजिक अंकेक्षण केलेल्या जिल्हा व तालुक्यांची यादी पुढीलप्रमाणे:-
------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | महसूल विभाग | जिल्हा | सामाजिक अंकेक्षण करावयाचा तालुका |
| १ | कोकण | ठाणे | भिवंडी |
| रायगड | महाड |
| २ | नाशिक | नाशिक | मालेगाव (शहर) |
| अहमदनगर | कोपरगाव |
| ३ | पुणे | पुणे | बारामती |
| कोल्हापूर | कागल |
| ४ | नागपूर | नागपूर | कामठी |
| भंडारा | तुमसर |
| ५ | अमरावती | अमरावती | अचलपूर |
| अकोला | अकोट |
| ६ | छत्रपती संभाजीनगर | छत्रपती संभाजीनगर | सिल्लोड |
| बीड | केज |
------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विसयो-२०२२/प्र.क्र. ९४/विसयो
२. सदरची रक्कम ही संचालक, महाराष्ट्र राज्य सामाजिक अंकेक्षण व पारदर्शकता सोसायटी, मुंबई
यांच्या बँक ऑफ इंडिया, चर्चगेट शाखा खाते क्रमांक ००१०१०११०००८६४८, आयएफएससी कोड
BKID०००००१० या खात्यावर पाठवावी.
३. या खर्चासाठी श्री.प्र.वि.देशमुख, अवर सचिव तथा आहरण व संवितरण अधिकारी, सामाजिक न्याय
व विशेष सहाय्य विभाग यांना प्राधिकृत करण्यात येत असून श्री.सो.ना. बागुल, सह सचिव यांना नियंत्रक
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक “एन-३, २२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२-समाजकल्याण, १०४-
वृध्द, विकलांग व निराश्रीत व्यक्तींचे कल्याण (०८) (०६) इंदिरा गांधी राष्ट्रीय वृध्दापकाळ निवृत्तीवेतन योजना
व राष्ट्रीय कुटुंब लाभ योजना अंमलबजावणीसाठी प्रशासकीय खर्च (केंद्र पुरस्कृत योजना) (२२३५ ३०१४) ५०-
इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर असलेल्या तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन परीपत्रक क्रमांक अर्थसं २०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक
०१.०४.२०२४ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध