# Page 1
प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण (पीएम-पोषण)
(आवर्ती) (अतिरिक्त राज्य हिस्सा १०० टक्के)
योजनेकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत.
राज्य हिस्सा (लेखाशिर्ष २२०२एल०५७)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २९ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ व दि.०८.१०.२०२५ २) शालेय शिक्षण विभागाची नस्ती क्र. शापोआ-२०२५/प्र.क्र.२०२/एसडी-३ () MSC-२५०१२(११)/८/२०२५-MSC-(SD-३)
शासन निर्णय :-
प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण (पीएम-पोषण) (आवर्ती) (अतिरीक्त राज्य हिस्सा १०० टक्के) या योजनेंतर्गत
अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१,
प्राथमिक शिक्षण, ७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) (१४)
प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण (पीएम-पोषण) (आवर्ती) (अतिरीक्त राज्य हिस्सा १०० टक्के) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष
२२०२एल०५७, “३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या उद्दिष्ट्टामध्ये रु.२७००.०० लाख इतका निधी अर्थसंकल्पीत
आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०७.०४.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता
निधी वितरीणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे. तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.८.१०.२०२५ च्या
परिपत्रकान्वये कार्यक्रमांतर्गत खर्चाबाबतचे अर्थसंकल्पीय निधी वितरणाचे प्रस्ताव तसेच कार्यक्रमांतर्गत खर्चाच्या
पूरक मागणीच्या निधी वितरणाचे प्रस्ताव यापुढे थेट वित्त विभागास सादर करण्याचे निदेश दिले आहेत. याअनुषंगाने
शालेय शिक्षण विभागाने वाचा क्र.२ येथील नस्तीवर प्रस्तावित केल्यानुसार व वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेस
अनुरुन अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातंर्गत प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण (पीएम-पोषण) (आवर्ती) (अतिरीक्त
राज्य हिस्सा १०० टक्के) या योजनेसाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता अर्थसंकल्पीत निधीतून २२०२एल०५७
(अतिरिक्त राज्य हिस्सा १००टक्के) या लेखाशिर्षाखाली “३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या उद्दिष्ट्टामध्ये
रु.८१७.०६ लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव, शालेय शिक्षण विभाग यांना
अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च
करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या
शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध
करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले
भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण,
संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व शालेय शिक्षण विभाग
यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
# Page 2
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०७.०४.२०२५ च्या परिपत्रकान्वये दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने ऑनलाईन नस्ती क्र.१३७८४६७ वर दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध