# Page 1
------------------------------------------------
| सामाजिक न्याय a विशेष सहाय्य विभागांतर्गत |
| अनुसूचित जाती व नवबोध्दांच्या मुलांमुलींकरीता |
| राज्यातील कार्यरत असलेल्या शासकीय निवासी |
| शाळेमधील कार्यरत शिक्षक/शिक्षकेत्तर कर्मचारी |
| यांचेकरीता निवासस्थान बांधकामाच्या अंदाजत्रकास |
| प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत. |
| (लातूर प्रादेशिक विभाग) |
|  |
------------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सान्यावि-२०२५/प्र.क्र.५५/ बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १९ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ :- सामाजिक न्या ब विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. सान्यावि-२०२५/प्र.क्र.५५/ बांधकामे,
दि.११.०६.२०२५.
-: शासन शुद्धीपत्रक :-
१. सामाजिकन्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत लातूर प्रादेशिक विभागातील अनुसूचित जाती व नवबोध्दांच्या मुलांमुलींकरीता राज्यात कार्यरत असलेल्या शासकोय निवासी शाळेमधील कार्यरत शिक्षक/शिक्षकेत्तर कर्मचारी यांचेकरीता निवासस्थान बांधकामाच्या अंदाजत्रकास सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय विभाग, शासन निर्णय दि.११.०६.२०२५ अन्वये प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली असून सदर शासन निर्णयातील अट क्रमांक (ऊ) खालील प्रमाणे आहे:-
ऊ) प्रस्तुत बांधकामांकरीता कार्यान्वयीन यंत्रणा म्हणून आदिवासी विकास विभागाच्या दिनांक १३.०२.२०२५ अन्वये स्थापन झालेल्या एकत्रित बांधकाम व्यवस्थापन कक्ष, आदिवासी विकास विभाग/सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग कार्यान्वित असेल.
उपरोक्‍त अट क्रमांक (ऊ) मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
ऊ) प्रस्तुत बांधकामांकरीता कार्यान्वयीन यंत्रणा महाराष्ट्र - राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ (MSIDC), मुंबई राहील.
२. शासन निर्णयातील अन्य तरतुदी कायम राहतील.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक पत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2