# Page 1
अनुसूचित जातीच्या लाभार्थ्यांसाठी
कार्यक्रमाकरीता सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत.
(लेखाशिर्ष २८५२ए०३१)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२४/प्र.क्र. ३९ /अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२५
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दि. १२.०२.२०२५ व दि. १७.०३.२०२५
२) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाची नस्ती क्र.साप्रोयो-२०२४/प्र.क्र.१६५/ऊद्योग-८
शासन निर्णय :- अनुसूचित जातीच्या उद्योजकांसाठी भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर प्रोत्साहन योजना या योजनेसाठी
अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २८५२-उद्योग, ८०,
सर्वसाधारण, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत
योजना, (०१) (०१) अनुसूचित जातीच्या उद्योजकांसाठी भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर प्रोत्साहन योजना
(कार्यक्रम)३३- अर्थसहाय्य (२८५२ए०३१) या लेखाशिर्षाखाली मूळ तरतूद २०००.०० लाख इतका नियतव्यय मंजूर
असून सुधारित अंदाजात रु.१४००.०० लाख इतकी तरतूद आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील निधी वितरणाच्या मार्गदर्शक सूचनांच्या अधीन राहून संदर्भ
क्र. २ येथील नस्तीमधील उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या प्रस्तावानूसार डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर विशेष
सामुहिक प्रोत्साहन योजना अनुसूचित जाती प्रवर्गातील लाभार्थ्यांच्या सुक्ष्म, लघुव मध्यम घटकांना विशेष भांडवली
अनुदान/ भुखंड अनुदान अदा करण्याबाबत मंजूर प्रस्तावासाठी सन २०२४-२५ मध्ये सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत
मुख्य लेखाशीर्ष (२८५२ए०३१) अंतर्गत रु.१६०.०० लाख (अक्षरी रुपये एक कोटी साठ लाख फक्त) इतकी रक्कम
प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण
प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना
करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/
उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय
अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व
विशेष सहाय्य विभाग व ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत
दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
# Page 2
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१२.०२.२०२५ व दि. १७.०३.२०२५ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे
काटेकोरपणे पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१२.०४.२०२३ व दि. १७.०३.२०२५ रोजीच्या शासन
परिपत्रकान्वये व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४४९/२०२५ दि. २९/०३/२०२५ नूसार प्रशासकीय विभागास
प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आह.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलबध