# Page 1
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या
अधिनस्त शासकीय वसतिगृहे, शासकीय निवासी
शाळा, डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक न्याय
भवन या इमारतींची व सफाई करण्यायोग्य बाय
क्षेत्राची साफसफाई व कार्यालयीन कामकाजासाठी
बायस्त्रोताद्वारे मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करून घेण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीसीएच:-२०२४/प्र.क्र.१४०/शिक्षण-२
मंत्रालय विस्तार भवन ,मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १२ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा:-
१.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, शासन निर्यण क्रमांक बीसीएच-२०११/प्र.क्र.१५०/मावक-७,
दि. ३१ मार्च,२०११,
२.मा. उच्च न्यायालय ,मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथील रिट याचिका क्र. ७९५०/२०१२ मध्ये मा
न्यायालयाने दिलेले दि. १९ जुलै, २०१३ चे आदेश,
३.वित्त विभाग,शासन निर्णय , क्रमांक -पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क. दिनांक २७.४.२०२२,
४.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य , शासन निर्यण क्रमांक, बीसीएच-२०१८/प्र.क्र.१७४/शिक्षण-२,
दिनांक २८ फेब्रुवारी,२०१९,
५.आयुक्त, समाजकल्याण,पुणे यांचे जा.क्र. सकआ/प्र-३/बायस्त्रेात माहिती/२०२४-२५/२८७५,
दि. २८ जून,२०२४ चे पत्र,
६.आयुक्त, समाजकल्याण,पुणे यांचे जा.क्र. सकआ/प्र-३/बायस्त्रेात माहिती/२०२४-२५/२८७५
दि.२८ जानेवारी, २०२५ चे पत्र,
७.आयुक्त, समाजकल्याण,पुणे यांचे जा.क्र. सकआ/प्र-३/बायस्त्रेात माहिती/२०२४-२५/२८७५,
दि.२९.१.२०२५ चे पत्र,
प्रस्तावना:-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत मागासवर्गीय मुला-मुलींच्या शिक्षणासाठी
शासकीय वसतिगृहे ही योजना राबविली जाते. सदर योजनेंतर्गत राज्यात एकूण ४४३ शासकीय वसतिगृहे
कार्यरत आहेत. सदर शासकीय वसतिगृहांपैकी २८८ वसतिगृहे शासकीय इमारतींमध्ये सुरू असून उर्वरित
१५५ शासकीय वसतिगृहे भाड्याच्या इमारतींमध्ये सुरू आहेत. तसेच अनुसूचित जाती व नवबौध्दांच्या
मुलां-मुलींसाठी प्रत्येक तालुक्यात एक अशा एकूण ३५३ शासकीय निवासी प्राथमिक शाळा सुरू करण्यास
मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यापैकी पहिल्या टप्प्यात १०० शासकीय निवासी शाळा सुरू करण्यास
मान्यता देण्यात आलेली असून ९३ शासकीय निवासी शाळा प्रत्यक्षात सुरू करण्यात आलेल्या आहेत.
सामाजिक न्याय विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेली सर्व क्षेत्रीय कार्यालये, मागासवर्गीय विकास
महामंडळाची कार्यालये एकाच इमारतीमध्ये असावीत तसेच अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीएच:-२०२४/प्र.क्र.१४०/शिक्षण-२
समााजिक, आर्थिक, शैक्षणिक व सांस्कृतिक उन्नतीकरिता सभागृह तसेच संगणक प्रशिक्षण केंद्र, माहिती
केंद्र व ग्रंथालय इत्यादी सर्व सोयी-सुविधा उपलब्ध करण्याच्या दृष्ट्टीने राज्यातील ३३ जिल्यांमध्ये
भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक न्याय भवन उभारण्यात आलेली आहेत.
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या अधिनस्त उक्त नमूद शासकीय इमारतींची
साफसफाई, माळीकाम, प्लंबींग, इलेक्रीशियन, कारपेंटर इत्यादी कामे बायस्त्रोताव्दारे करून घेण्यासाठी
आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांच्यास्तरावर ई-निविदा प्रक्रिया राबवून संदर्भाधीन क्र. ४ च्या
शासन निर्णयान्वये पुरवठादारांची निवड करण्यात आली होती. सदर पुरवठादारांचा सेवा पुरवठा
कालावधी सुपंष्ट्टात आल्याने आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र. ५,६,७
येथील पत्रान्वये सदर कामांसाठी पुरवठादारांची निवड करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केलेला
आहे.
३. आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांनी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे सामाजिक न्याय
विभागांतर्गत सर्व क्षेत्रीय कार्यालये, शासकीय वसतिगृहे, शासकीय निवासी शाळा, डॉ. बाबासाहेब
आंबेडकर सामाजिक न्याय भवन इत्यादी कार्यालयांच्या इमारतींची व सफाई करण्यायोग्य बाय क्षेत्राची
साफसफाई, प्लंबींग, इलेक्रीशियन, कारपेंटर इत्यादी कामांसाठी तसेच शिपाई, चौकीदार व महिला
काळजीवाहक या पदांच्या सेवा ई-निविदा प्रक्रिया राबवून बायस्त्रोताव्दारे उपलब्ध करून घेण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या अधिनस्त सर्व क्षेत्रीय कार्यालये, शासकीय
वसतिगृहे, शासकीय निवासी शाळा, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक न्याय भवन इत्यादी
कार्यालयांची साफसफाई व कार्यालयीन कामाकाजासाठी मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करून घेण्यास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे. याबाबतची खालीलप्रमाणे कार्यपध्दती अवलंबिण्यात यावी:-
१.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या अधिनस्त इमारतींची व सफाई करण्यायोग्य बाय
क्षेत्राची साफसफाई, प्लंबींग, इलेक्रीशियन, कारपेंटर इत्यादी कामांसाठी (Mechanised
Cleaning Services) या पध्दतीने क्षेत्रफळानुसार प्रति चौ.मी. या दराने बाययंत्रणेकडून सेवा
उपलब्ध करून घेणे. विभागाच्या अधिनस्त कार्यालयीन कामकाजासाठी शिपाई, चौकीदार व
महिला काळजीवाहक तसेच विभागांतर्गत सद्यस्थितीत रिक्त असलेल्या वरिष्ट्ठ लिपिक, कनिष्ट्ठ
लिपिक व गृहपाल या पदांच्या सेवा नियमित भरती प्रक्रिया पूर्ण होईंपर्यत बाययंत्रणेकडून उपलब्ध
करून घेण्यासाठी सेवापुरवठादारास सेवा शुल्क अदा करणे (Service Charge Basis) या तत्वावर
ई-निविदा प्रक्रिया राबवून सेवा उपलब्ध करून घेण्याची कार्यवाही आयुक्त, समाजकल्याण
आयुक्तालय, पुणे यांच्या स्तरावर करावी.
२.बाययंत्रणेकडून साफसफाई व तदनुषंगिक बाबींसाठी क्षेत्रफळानुसार सेवा उपलब्ध करून घेणे
तसेच कार्यालयीन कामकाजासाठी सेवा शुल्क तत्वावर मुनष्ट्यबळ उपलब्ध करून घेण्यासाठी ई-
निविदा प्रक्रिया राबविताना शासनाचे प्रचलित नियम व उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन
निर्णय, दिनांक १.१२.२०१६ मधील तरतुदींचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
he O ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीएच:-२०२४/प्र.क्र.१४०/शिक्षण-२
३.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या अधिनस्त इमारतींची व सफाई करण्यायोग्य बाय
क्षेत्राची साफसफाई व मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करून घेण्यासाठी ई-निविदा मसूदा अंतिम करून निविदा
प्रक्रिया राबविण्याची कार्यवाही आयुक्त,समाजकल्याण आयुक्तालय,पुणे यांनी त्याच्या स्तरावर
करावी.
४.सदर कामांसाठी आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांच्या स्तरावर ई-निविदा प्रक्रिया
राबवून ई-निविदेतील निम्नदर प्राप्त ई-निविदाधारकांचे प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाल्यानंतर वित्त
विभागाच्या मान्यतेने निम्नदर प्राप्त निविदाधारकांना शासन मान्यतेअंती सेवा पुरवठ्याचे आदेश
देण्यात येतील.
५.सदर कामांसाठी राबविण्यात येणाऱ्या ई-निविदेचा कालावधी ५ वषे इतका राहील.
६.सदर ई-निविदा प्रक्रिया राबविताना सध्या कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांना धक्का न लावता
आवश्यकता असेल तेथेच बाययंत्रणेकडून सेवा उपलब्ध करून घेण्यात याव्यात.
७.बाययंत्रणेकडून उपलब्ध करून घेण्यात येणाऱ्या मनुष्ट्यबळास मानधन अदा करताना
सेवापुरवठाराने वेळोवेळी लागू असणाऱ्या कायद्यांचे पालन करणे बंधनकारक राहील. (उदा.वेतन
कायदा, बोनस ॲक्ट, पीएफ, इत्यादी )
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर