# Page 1
भारतीय संविधानास ७५ वषे पूर्ण झाल्यानिमित्ताने
संविधान अमृत महोत्सव "घर घर संविधान" या
कार्यक्रमांतर्गत दि.२६ नोव्हेंबर, २०२५ ते दि. २६
जानेवारी, २०२६ या कालावधीत विविध उपक्रमांचे
आयोजन करण्याकरिता निधी उपलब्ध करून
देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०२४/प्र.क्र.२५९/शिक्षण-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ :-१) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीएच-२०२४/
प्र.क्र.२५९/शिक्षण-२, दि.१० ऑक्टोबर, २०२४.
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक क्र. बीसीएच-
२०२४/प्र.क्र.२५९/शिक्षण-२, दि.१८ नोव्हेंबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
भारतीय संविधानास ७५ वषे पूर्ण झाल्यानिमित्ताने राज्यातील प्राथमिक व माध्यमिक शाळा, सर्व
प्रकारची व्यावसायिक महाविद्यालये, शैक्षणिक संकुले, शासकीय वसतिगृहे, शासकीय निवासी शाळा
त्याचबरोबर शासन मान्यता प्राप्त अनुदानित/विनाअनुदानित/स्वयंअर्थसहाय्यित शाळा/आश्रमशाळा व
वसतिगृहे तसेच ग्रामीण व नागरी स्वराज्य संस्था तसेच महाराष्ट्र विधानपरिषद, विधानसभा अशा सर्व
ठिकाणी भारतीय राज्यघटनेबाबत जागरूकता, घटनात्मक अधिकार व कर्तव्यांबदल सर्व नागरिकांमध्ये
जागरूकता वाढविण्यासाठी अमृत महोत्सवी वर्षात संविधान अमृत महोत्सव “घर घर संविधान” हा
कार्यक्रम वर्षभर साजरा करण्याच्या मार्गदर्शक सूचना संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये
निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. तसेच राज्यातील प्राथमिक व माध्यमिक शाळा, सर्व प्रकारची
व्यावसायिक/बिगर व्यावसायिक महाविद्यालये, शैक्षणिक संकुले, शासकीय व अनुदानित वसतिगृहे व
शासकीय निवासी शाळा, शासन मान्यता प्राप्त अनुदानित/ विनाअनुदानित/ स्वयंअर्थसहाय्यित शाळा/
आश्रमशाळा व वसतिगृहे ग्रामीण व नागरी स्वराज्य संस्था अशा सर्व ठिकाणी भारतीय राज्यघटनेबाबत
जागरूकता, तसेच उपेक्षित समुदायांमध्ये घटनात्मक अधिकार व कर्तव्यांबदल जागरुकता
वाढविण्यासाठी संविधान अमृत महोत्सव "घर घर संविधान" या कार्यक्रमांतर्गत दि. २६ नोव्हेंबर, २०२५
ते दि. २६ जानेवारी, २०२६ या कालावधीत विविध स्पर्धा/उपक्रम /कार्यक्रमांचे विशेष आयोजन सर्व
स्तरावर करण्याबाबतच्या सुचना संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या
आहेत. त्यानुसार सदर कार्यक्रम राबविण्यासाठी निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
भारतीय संविधानास ७५ वषे पूर्ण झाल्यानिमित्ताने संविधान अमृत महोत्सव "घर घर संविधान" या
कार्यक्रमांतर्गत दि.२६ नोव्हेंबर, २०२५ ते दि. २६ जानेवारी, २०२६ या कालावधीत राज्यामध्ये विविध
उपक्रमांचे आयोजन करण्याचा निर्णय संदर्भाधीन शासन निर्णय दि.१८ नोव्हेबर, २०२५ अन्वये घेण्यात
आला आहे. त्यानुषंगाने सदर कार्यक्रमाच्या आयोजनाकरिता महासंचालक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीएच-२०२४/प्र.क्र.२५९/शिक्षण-२
संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (बार्टी), पुणे यांनी त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या निधीतून सर्व जिल्हयातील
सहायक आयुक्त, समाज कल्याण यांना रु.२.०० लक्ष व जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी, जिल्हा
परिषद यांना रू. १.०० लक्ष इतका निधी तात्काळ उपलब्ध करुन द्यावा.
२. सदर कार्यक्रम साजरा करतांना ग्रामपंचायत,स्थानिक स्वराज्य संस्था,महानगर पालिका व
राज्य निवडणूक आयोगाने घोषित/लागू केलेल्या अन्य कोणत्याही निवडणूक/पोटनिवडणूकीची आदर्श
आचारसंहितेचा भंग होणार नाही,याची सर्व संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर