# Page 1
नशामुक्त भारत अभियानाअंतर्गत केंद्र शासनाकडून
प्राप्त मातृमंजुरीचा निधी SNA-SPARSH
प्रणालीवर वितरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : डीडीपी-२०२५/ प्र.क्र.१०८ /सामासु
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १८ डिसेंबर, २०२५.
वाचा:-
१.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.१०८/अर्थ-३, दि. ०७.०१.२०२५,
२. शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५,
३.सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, भारत सरकर यांचे पत्र क्र. No-५/४२/२०२५-
DP-III-Part(१) (EO-१०१३९२), दि.१४.११.२०२५.
प्रस्तावना :-
केंद्र शासन आणि राज्य शासन या दोन्ही स्तरांवरील रोख व्यवस्थापनामध्ये (Cash
Management) अधिक परिणामकारकता साध्य करण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली
(PFMS), राज्याची एकात्मिक वित्तीय व्यवस्थापन माहिती प्रणाली (State IFMIS) आणि भारतीय रिझव्र्ह
बँकेची ई-कुबेर प्रणाली (e-Kuber) यांच्या एकात्मिक रचनेच्या (Integrated Framework) माध्यमातून केंद्र
पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी SNA-SPARSH (समयोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र
हस्तांतरण Real Time System of Integrated Quick Transfers) ही पर्यायी निधी प्रवाह कार्यपध्दती
(Alternative Fund Flow Mechanism) लागू करण्याचा निर्णय केंद्र शासनाने घेतला आहे.
केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालयाने नशामुक्त भारत अभियानास (NMBA)
५ वर्ष पूर्ण झाल्यामुळे दिनांक १८ नोव्हेंबर, २०२५ रोजी गुरु नानक देव युनिव्हर्सिटी, अमृतसर येथे
आयोजित राष्ट्रीय स्तरावरील कार्यक्रमाच्या अनुषंगाने सदर कार्यक्रमात दूरदृश्य प्रणालीद्वारे सहभागी होणे
तसेच या दिवशी क्षेत्रिय स्तरावर विविध जनजागृती उपक्रम, प्रचार-प्रसार, तसेच सामूहिक शपथ घेण्याचे
कार्यक्रम आयोजित करण्यानुषंगाने वाचा क्र.३ येथील पत्रान्वये रु. १.०० कोटी (अक्षरी रूपये एक कोटी
फक्त) इतक्या रकमेची मातृ मंजुरी (Mother Sanction) खाली नमूद अटींच्या अधीन राहून दिली असल्याचे
कळविले आहे.
i) Compliance of GFR provisions
ii) Expenditure to be incurred as per actuals.
iii) Proposal may be referred to Department for the event.
त्यानुसार सदरचा निधी अर्थसंकल्प अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीद्वारे (BEAMS) आयुक्त,
समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य) यांना वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीडीपी-२०२५/ प्र.क्र.१०८ /सामासु
शासन निर्णय :-
नशामुक्त भारत अभियानास (NMBA) ५ वर्ष पूर्ण झाल्यामुळे दिनांक १८ नोव्हेंबर, २०२५ रोजी
क्षेत्रिय स्तरावर विविध जनजागृती उपक्रम, प्रचार-प्रसार, तसेच सामूहिक शपथ घेण्याचे कार्यक्रम
आयोजित करण्यानुषंगाने प्राप्त मातृमंजुरी रु. १.०० कोटी (अक्षरी रूपये एक कोटी फक्त) इतका निधी
एकल समन्वय यंत्रणा (Single Nodal Agency-SNA) तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी
(Maharashtra State Cyber Treasury DDO) म्हणून आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य यांना
अर्थसंकल्पिय अंदाज वितरण व संनियंत्रण प्रणालीद्वारे वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
०२. सदरील निधी रु.१.०० कोटी (अक्षरी रूपये एक कोटी फक्त) चा खर्च मागणी क्रमांक एन-३,मुख्य
लेखाशीर्ष २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, (०५) मादक पदार्थ सेवन प्रतिबंध,(०५) (०१) मादक पदार्थ
सेवन प्रतिबंधात्मक राष्ट्रीय कृती योजना (केंद्र पुरस्कृत १००टक्के) (कार्यक्रम)(२२३५ सी ६०८), ३१,
सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
०३. आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रण अधिकारी यांनी ताबडतोब उक्त निधी SNA-
SPARSH प्रणालीवर कार्यान्वित करुन सदर अनुदान मकोनि ४४-अ मधील देयकान्वये संवितरीत
करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहे. सदरील अनुदान हे वित्त विभाग शासन निर्णय दि.१२.०१.२०२३
नुसार बिनशर्त आहे.
०४. वरील निधीचा विनियोग करताना केंद्र सरकारचे वित्त मंत्रालय, सामाजिक न्याय व अधिकारिता
मंत्रालय तसेच राज्य शासनाच्या वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना व प्रचलित
निकष, वित्तीय अधिकारांचे प्रत्यायोजन व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे व अटी-शर्तीचे अनुपालन करण्याची
दक्षता घेण्यात यावी.
०५. उपरोक्त मंजुर करण्यात आलेले अनुदान ज्या बाबीसाठी खर्च करण्यास मंजुरी देण्यात आलेली
आहे, त्याच बाबीसाठी वितरीत निधीच्या मर्यादेत खर्च करावे व त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र आर्थिक व
भौतिक अहवालासह शासनास सादर करण्याची दक्षता आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य तथा
आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी.
०६. सदर शासन निर्णय वाचा क्र. वाचा क्र. १ व २ येथील परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान
केलेल्या अधिकारास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डीडीपी-२०२५/ प्र.क्र.१०८ /सामासु
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध