# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक : बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.१४ २/शिक्षण-2 सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग मंत्रालय विस्तार,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:२६ जुन, २०२५
विषय:- महाराष्ट्र राज्य जिल्हा परिषद ब पंचायत समिती अधिनियम,१९६१ च्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना बसतिगृहांच्या परीरक्षणासाठी अनुदाने लेखाशिर्ष २२२५ जी १६१ ,लेखाशीर्ष २२२५ जी २४१ ३१-सहायक अनुदाने वेतनेतर या योजनेअंतर्गत तरतूद वितरीत करण्याबाबत...
वाचा : १.वित्त विभाग,शासन परिपत्रक,क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दिनांक ०७ एप्रिल ,२०२५
ज्ञापन :- सामाजिक न्याय विभागांतर्गत अनुदानित वसतिगृहासाठी परिपोषण अनुदान, इमारत भाडे व
कर्मचारी मानधन अदा करण्यासाठी महाराष्ट्र राज्य जिल्हा परिषद ब पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ च्या
कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना बसतिगृहांच्या परीरक्षणासाठी अनुदाने (लेखाशिर्ष २२२५ जी १६१)
३१-सहायक अनुदाने या उद्दिष्टाखाली रु. ७०.०० कोटी तसेच (लेखाशीर्ष २२२५ जी २४१)३१-सहायक
अनुदाने या उद्दिष्टाखाली रू.८.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास व खर्च करण्यास या ज्ञापनाव्दारे
मान्यता देण्यात येत आहे.
(रूपये कोटीत)
---------------------------------------------------------------------------
| अ. |  |  लेखाशिर्ष व उद्दिष्ट | सन २०२५-२६ अर्थसंकल्पीय तरतद | TAA करावयाची तरतुद |
|  | र |  |  |
|  |  | २२२५ ecames | (५०,००  |  | \90,00 |
| २ |  |  a THT Awe | ४०.०० | ee |
---------------------------------------------------------------------------
2. सबंधित नियंत्रक अधिकारी यांनी उपरोक्‍त विवरणातील रकाना क्रमांक ४ मध्ये वितरीत करण्यात
आलेल्या तरतूदीच्या मर्यादेत खर्च कराबा तसेच ज्या प्रयोजनासाठी निधीची मागणी केलेली आहे त्याच
प्रयोजनासाठी निधी खर्चे PTAA निधी खर्चे झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता
प्रमाणपत्र न चुकता शासनास सादर करावे. तसेच, स्वयंसेवी संस्थांना निधीचे वितरण करताना जिल्हा व
विभागनिहाय वसतीगृहाची संख्या ब बसतीगृहांचे बाबनिहाय प्रलंबित दायित्व विचारात घेऊन त्यानुसार
# Page 2
निधी वितरीत करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच, निधी वितरीत करताना कर्मचाऱ्यांचे मानधन या
बाबीसाठी प्राधान्याने वितरीत करून निधी वितरणात प्रादेशिक असमतोल होणार नाही,याची काटेकोरपणे
काळजी घ्यावी.
3. उपरोक्‍त योजनेअंतर्गत चालू आर्थिक वर्षातील खर्चाचे तसेच मागील खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे
नियंत्रक अधिकारी यांनी तपासण्याच्या अधीन राहून निधी खर्च करण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिकाऱ्यांची
राहील.तसेच, वित्तीय नियमावली,महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका यानुसार वेळोवेळी वित्त विभागाने
निर्गमित केलेल्या अटी व शर्तीनुसार सदर निधी खर्च करून कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही,
याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी आयुक्‍त,समाज कल्याण आयुक्‍तालय,पुणे यांची राहिल.
ड्‌. सदर ज्ञापन हे वित्त विभागाच्या वित्त विभाग,शासन परिपत्रक,क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४ ४/अर्थ-
3,दिनांक ०७ एप्रिल ,२०२५ अन्वये विभागास प्राप्त अधिकारानुसार तसेच वित्त विभाग अनोपचारीक संदर्भ
क्र. ६५१/२०२५/व्यय-१४, दि.२४ जुन, २०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असुन,