# Page 1
सन २०२३-२४ करिता साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा
भाऊ साठे पुरस्कार प्रदान करून व्यक्ती/संस्था यांचा
सन्मान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: पुरस्कार-२०२५/प्र.क्र.३६/समन्वय
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ जून, २०२५
वाचा :- १) समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-१०९७/
प्र.क्र.२३६/ मावक-४, दि.२९ जुलै, १९९७.
२) सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-
असापु- २०००/ प्र.क्र.२३०/ मावक-४, दि.२५ जुलै, २००३.
३) सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:
असापू - २००४/ प्र.क्र.१८६/ मावक-४, दि.३० मे, २००६.
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: असापू-२००९/
प्र.क्र.१०५/ मावक-७, दि.२२ जून २०१०.
५)शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. पुरस्कार-२०१७/प्र. क्र. २१/
विघयो, दि. ०३ मार्च, २०१७
६)शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. प्रसिद्धी-२०२५/प्र. क्र. ०८/
समन्वय, दि. ०४ मार्च, २०२५
७)आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : सकआ/ मावक/ पुरस्कार-नियोजन /
२०२४-२५/ का-१२/१४७८, दि. ०७ फेब्रुवारी, २०२५.
८)शासन ज्ञापन, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. : पुरस्कार - २०२५ / प्र.क्र.
०६ (भाग-२) / १ / समन्वय, दि. २६ मार्च, २०२५
९)शासन ज्ञापन, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. : पुरस्कार - २०२५ / प्र.क्र.
०६ (भाग-२) / २ / समन्वय, दि. २६ मार्च, २०२५
१०)शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. समन्वय-२०२५/प्र. क्र.३६/
३/ समन्वय, दि. ०५ जून, २०२५
प्रस्तावना:-
राज्यातील मातंग समाजातील कलात्मक, समाजकल्याण साहित्य, शैक्षणिक क्षेत्रात कार्य
करणारे नामवंत कलावंत साहित्यिक व समाजसेवक तसेच समाज कल्याण क्षेत्रात मातंग समाजाच्या
उन्नत्तीसाठी शिक्षण, आरोग्य, अंधश्रध्दा निमुर्लन व जनजागृती इ. क्षेत्रात कार्य करणाऱ्या संस्था यांना
साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे पुरस्कार प्रदान करून सन्मानित करण्यात येते. सदर
योजना सन १९९७-९८ पासून सुरु करण्यात आली आहे. त्यानुसार हा पुरस्कार दरवर्षी एकूण २५
व्यक्ती व ६ सामाजिक क्षेत्रात काम करणाऱ्या संस्थांना प्रदान करण्यात येतो. तथापि, सन २०२३-२४
या केवळ एक वर्षासाठी २७ व्यक्ती व ०६ संस्था असे एकूण ३३ पुरस्कार प्रदान करण्यात येणार
आहेत. त्यानुषंगाने सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरस्कार-२०२५/प्र.क्र.३६/समन्वय
पुरस्कारासाठी सामाजिक क्षेत्रात काम करणाऱ्या व्यक्तींची व सामाजिक संस्थांची निवड करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे पुरस्कार प्रदान
करण्यासाठी पुरस्कारार्थी व्यक्ती /संस्था यांची मा. मंत्री, सामाजिक न्याय यांच्या अध्यक्षतेखालील
राज्यस्तरीय समितीने तसेच मा.मुख्यमंत्री महोदयांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर शासन
निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” व “ब” मध्ये नमूद केल्यानुसार निवड केली आहे.
त्यानुषंगाने सदर व्यक्ती / संस्था साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे पुरस्कार प्रदान करून
सन्मानित करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर पुरस्कारासाठी निवडलेल्या व्यक्ती व संस्था यांनी सदर पुरस्काराच्या अनुषंगाने विहित
केलेल्या अटी व शर्ती तसेच पात्रतेचे निकष पूर्ण केलेले आहेत याच्या तसेच निवड केलेल्या
पुरस्कारार्थी व्यक्ती हयात असून संस्था कार्यरत आहेत याच्या अधीन राहून सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर पुरस्काराकरीता निवड करण्यात आलेल्या व्यक्ती व संस्था यांना पुरस्कार प्रदान
करण्याकरीता विहीत नियमांचे व कार्यपध्दतीचे पालन करून पुरस्कार वितरण कार्यक्रम आयोजित
करण्याची जबाबदारी आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांची राहील.
४. सदर पुरस्कारांसाठी येणारा खर्च वितरीत करण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6