# Page 1
सन २०२३-२४ करीता “शाहू, फुले,
आंबेडकर पारितोषिक” या सामाजिक
क्षेत्रात काम करणाऱ्या संस्थांच्या
पुरस्काराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुरस्कार-२०२५/प्र.क्र. ३६/४/समन्वय
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ जून, २०२५
वाचा : १. शासन निर्णय सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व क्रिडा व विशेष सहाय्य
विभाग, क्रमांक, इबीसी -२००३/ प्र.क्र.४५६/मावक-२, दि.६ जून, २००५.
२. शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्रमांक बीसीएच-२००९/
प्र.क्र.२३/ बांधकामे, दि. ३१ ऑगस्ट, २०१२.
३. शासन निर्णय क्र. पुरस्कार २०१९/प्र.क्र.२६/समन्वय, दि.२५ फेब्रुवारी, २०१९.
४.शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. पुरस्कार-२०१७/प्र.
क्र. २१/ विघयो, दि. ०३ मार्च, २०१७
५.शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. प्रसिद्धी-२०२५/प्र.
क्र. ०८/ समन्वय, दि. ०४ मार्च, २०२५
६.आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : सकआ/ मावक/ पुरस्कार-
नियोजन / २०२४-२५/ का-१२/१४७८, दि. ०७ फेब्रुवारी, २०२५.
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र राज्यात विविध क्षेत्रात काम करणाऱ्या संस्थाच्या सामाजिक न्यायाच्या
क्षेत्रातील योगदानामुळे महाराष्ट्राचे नाव राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय पातळीवर एक प्रगत सामाजिक
सुधारणावादी राज्य म्हणून घेतले जाते. सामाजिक न्यायाच्या क्षेत्रामध्ये काम करणाऱ्या संस्थांना
महाराष्ट्रातील सवोच्च प्रतिष्ट्ठेचे "शाहू, फुले, आंबेडकर" पारितोषिक देण्यात येते. सन २०२३-
२४ या वर्षाकरीता “शाहू, फुले, आंबेडकर पारितोषिकासाठी” सामाजिक क्षेत्रात काम करणाऱ्या
संस्थांच्या पुरस्कार संख्येत वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२३-२४ या केवळ एक वर्षाकरीता “शाहू, फुले, आंबेडकर पारितोषिकासाठी”
सामाजिक क्षेत्रात काम करणाऱ्या करणा-या संस्थांच्या पुरस्कार संख्येत १२ वरुन १४ इतकी वाढ
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरस्कार-२०२५/प्र.क्र. ३६/४/समन्वय
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या