# Page 1
मागासवगीय व आथिकदृष्टया मागास मुलींचे
शासकीय वसतिगृह, अलिबाग, जि.रायगड या
वसतिगृह बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.९८/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.९८/ बांधकामे,
दि.१०.१०.२०२५.
-: शासन शुद्धीपत्रक :-
सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभागांतर्गत मागासवर्गीय ब आधिकदृष्ट्या मागास मुलींचे शासकोय
वसतिगृह, अलिबाग, जि.रायगड या वसतिगृह इमारत बांधकाम रू.८५७.८९ लक्ष/- इतक्या रकमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास संदर्भाकित शासन निर्णय दि.१०.१०.२०२५ अन्वये विहित अर्टीच्या अधीन राहून प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली असून सदर शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे अट क्रमांक (लु) चा समावेश करण्यात येत आहे:-
(ल) प्रस्तुत बांधकामाकरीता कार्यान्वयीन यंत्रणा महाराष्ट्र - राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ (MSIDC), मुंबई राहील.
२. शासन निर्णयातील अन्य तरतुदी कायम राहतील.
र. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध