# Page 1
नागपूर येथील ख.क्र. २५७/१ नगर भूमापन क्र.
१५९६ मोजा लेन्द्रा ब खसरा क्र.७,८ नगर भूमापन क्र.६०६ मोजा अजनी या जागेवर नवीन शासकीय वसतिगृह टप्पा-२ (संत चोखामेळा
१००० मुला-मुलीचे वसतिगृह, नागपूर) या इमारतीचे बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास Yo टक्के पर्यवेक्षण शुल्कासह सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीसीएच-२०२४/प्र.क्र.८६/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२.
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा:- १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीएच-२०१३/प्र.क्र.३६/बांधकामे, दि.३१.०३.२०१६.
२. शासन शुध्दीपत्रक क्र. बीसीएच २०१२/प्र.क्र.३६/बांधकामे, दि.०३.०२.२०१८.
३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीएच-२०२४/प्र.क्र.८६/बांधकामे, दि.१३.०२.२०२५.
४. महानगर आयुक्‍त, नागपूर प्रदेश विकास प्राधिकरण, नागपूर यांचे पत्र जा. क्र.का.अ.(प्रकल्प- २)/३२२५, दि.१७.०३.२०२५.
५. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्र.बीसीएच-२०२४/प्र.क्र.८६/बांधकामे, दि.०५.०६.२०२५.
६. उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि.१६.०७.२०२५ रोजीच्या बेठकोचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना   :- उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या मान्यतेने विभागाच्या संदर्भ क्र.३ येथील दिनांक १३.०२.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये नागपूर येथील ख .क्र.२५७/१ नगर भूमापन क्र .१५१६ मोजा CST व खसरा क्र.७, ८ नगर भूमापन क्र.६०६ मोजा अजनी या जागेवर नवीन शासकोय वसतिगृह टप्पा-२ (संत चोखामेळा १००० मुलामु-लींचे वसतिगृह, नागपूरया इमा (रत बांधकामाच्या रु.७६.८३ कोटी/- इतक्या अंदाजपत्रकास प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली आहे.
प्रशासकौय मान्यतेमध्ये नासुप्र/नामप्रविप्राच्या पर्यवेक्षण १० टक्‍के शुल्काचा समावेश नाही.
सबब, टप्पा-१ च्या शासन निर्णय दि.३१.०३.२०१६ प्रमाणे टप्पा-२ साठी सुद्धा नासुप्र/नामप्रविप्रा ला १० टक्‍के पर्यवेक्षण शुल्काचा समावेश करून सुधारीत Recapitulation Sheet सह प्रस्तावास प्रशासकौय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- नागपूर येथील ख.क्र. २५७/१ नगर भूमापन क्र.१५१६ मोजा लेन्ड्रा व खसरा क्र.७, ८ नगर भूमापन क्र.६०६ मौजा अजनी या जागेवर नवीन शासकोय वसतिगृह टप्पा-२(संत चोखामेळा १००० मुला-मुलींचे बसतिगृह, नागपूर) या कामामध्ये नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणला १० टक्‍के पर्यवेक्षण शुल्काचा समावेश करण्याबाबतचा संदर्भ क्र.५, दि.१७.०३.२०२५ अन्वये, नागपूर प्रदेश विकास प्राधिकरण, नागपूर यांनी शासनास सादर केला आहे.
# Page 2
सदर अंदाजपत्रक सहायक अभियंता, (प्रकल्प-१), नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण यांनी तयार केले असून; सदर अंदाजपत्रकावर कार्यकारी अभियंता (प्रकल्प-१), नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण यांनी साक्षांकित केले आहे. त्यास अनुसरून सदर जागेवर नवीन शासकोय वसतिगृह टप्पा-२ (संत चोखामेळा १००० मुला-मुलीचे वसतिगृह, नागपूर) या इमारत बांधकामाबाबच्या रू.८२.८२ कोटी इतक्या सुधारीत रकमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास खालील अटीच्या अधीन राहून प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे:- अ) काम सुरू करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरू करावे.
आ) ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करूनच काम हाती घ्यावे.
इ) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि. Yo जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
इ) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या
नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
उ) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
ऊ) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्रापत करून सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
क्र) सदर नकाशे महाराष्ट्र शासनाच्या मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ यांच्याकडून तपासून घेणे आवश्यक आहे.
लू) यापूर्वी प्राप्त प्रशासकोय मान्यतेमध्ये प्रस्तावित कामांचा वाव अंतभूत नसल्याने सदर कामाची द्वौरुक्‍्ती टप्पा-२ च्या प्रशासकोय मान्यतेमध्ये न होण्याची खातरजमा महानगर आयुक्‍त, नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, नागपूर यांनी करावी.
ऐं) टप्पा-२ मधील बांधकामाच्या संकल्पचित्राबाबत महानगर आयुक्‍त, नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, नागपूर यांनी उचित निर्णय घ्यावा.
ऐ) नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण हे नियोजन प्राधिकरण असल्यामुळे मुख्य अभियंता/ अधीक्षक अभियंता, नागपूर सुधार प्रन्यास यांचेकडून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता व साक्षांकन आवश्यक राहील.
तसेच, विभागाच्या वतीने प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाज कल्याण, नागपूर यांचे साक्षांकन आवश्यक आहे.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी केलेल्या छाननीनुसार व उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि.१६.०७.२०२५ रोजीच्या बेठकोतील निर्देशानुसार सुधारीत Recapitulation Sheet सोबत जोडली आहे.
३. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. एन-४, मुख्य लेखाशिर्ष ४२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती आणि इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणावरील भांडवली खर्च, २७७-शिक्षण, पंचवाषिक योजनां अंतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०१) (०३) मागासवर्गीय मुलांमुलींसाठी शासकोय वसतीगृह बांधणे (४२२५ ०४८१), ५३-मोठी बांधकामे य लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून तो सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनु.क्र.१ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परि.क्र.१३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन तसेच, उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि.१६.०७.२०२५ रोजीच्या बेठकोत घेतलेल्या निर्णयास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
५. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या «www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून,
त्याचा संगणक सांकेतांक क्र. २०२५०८१४१६१८४९५०२२ असा आहे. हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by SUNITA VIRENDRA SUNITA VIRENDRA «
N: CN = SUNITA VIRENDRA GAIKWAD, C = GAIl KWAD MAHARASHTRA, IN, S = Maharashtra, OU = O SOCIAL = GOVERNMENT JUSTICE OF AND SPECIAL ASSISTANCE DEPARTMENT Date: 2025.08.14 16:20:59 +05'30'
( सुनिता गायकवाड )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. महानगर आयुक्‍त, नागपूर महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, नागपूर.
२. आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे.
३. उपसचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग (इमारती-२), मंत्रालय, मुंबई-३२.
४. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नागपूर.
५. अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नागपूर.
६. कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नागपूर.
७. महालेखापाल महाराष्ट्र १/२ (लेखापरीक्षा/लेखाअनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
८. प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण विभाग, नागपूर.
९. सहायक आयुक्‍त, समाजकल्याण, नागपूर
१०. जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे/नागपूर
११. निवडनस्ती (बांधकामे).
# Page 4