# Page 1
सन २०२५-२६ मध्ये नैसर्गिक शेती
अभियांनातंर्गत “अन्न व पोषण सुरक्षा
अंतर्गत पिके व वाणिज्यिक पिके-
कापुस” या केंद्र पुरस्कृत योजनेतंर्गत
निधी वितरण करणेबाबत.
(लेखाशिर्ष २४०१ बी १४१ केंद्र हिस्सा ६०%)
(लेखाशिर्ष २४०१ बी १५२राज्य हिस्सा ४०%)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.३९/अर्थसंकल्प
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ०९ जुलै, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
२) कृषि व पदुम विभागाची नस्ती क्र.कृवपदुम-१२०२७/१३७/२०२५-MAG-१A.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २४०१- पिकसंवर्धन, ७८९ अनुसूचित
जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१) (०७) कृषि उन्नती
योजना राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा अभियान कापूस (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (२४०१ बी १४१) व ( राज्य हिस्सा ४०
टक्के) (२४०१ बी १५२) (कार्यक्रम), ३३ अर्थसहाय्य या लेखाशीर्षाखाली अनुक्रमे रु.५३०.५७ लाख व
रु.३५३.७० लाख इतका निधी पुनर्विनियोजनानंतर मंजूर करण्यात आला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०७.०४.२०२५रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरीणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली असून कार्यक्रमांतर्गत योजनांच्या ६०
टक्के मर्यादेत खर्चासाठी नियोजनात्मक सूचना केलेल्या आहेत. कृषि व पदुम विभागाच्या प्रस्तावास
अनुसरुन राष्ट्रीय नैसर्गिक शेती अभियांनातंर्गत “अन्न व पोषण सुरक्षा अंतर्गत पिके व वाणिज्यिक पिके-
कापुस” या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाकरिता पुनर्विनियोजनानंतर अर्थसंकल्पीत निधीतून २४०१ बी १४१ या लेखाशीर्षाखाली रु.५३०.५७ व
२४०१ बी १५२ या लेखाशिर्षाखाली रु.३५३.७० लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान
सचिव कृषि व पदुम विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी
खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा.
सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता
घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.३९/अर्थसंकल्प
उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र,
संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण,
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १०
तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर
खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता
येईल.
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच
नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील
वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ च्या शासन निर्णयातील दिलेल्या निदेशांचे
काटेकोरपणे पालन करावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०७.०४.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच वित्त विभागाने ऑनलाईन नस्तीवर दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध