# Page 1
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर स्वाधार योजनेचे नियंत्रण अधिकारी a आहरण व संवितरण अधिकारी यांची नियुक्‍ती करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- बीसीएच-२०१६/प्र.क्र.२९३/शिक्षण-९
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ : - ९.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:-बीसीएच- २०१६/प्र.क्र.२९३/शिक्षण-२, दि.२६ डिसेंबर, २०२४
२.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:-बीसीएच- २०१६/प्र.क्र.२९३/शिक्षण-२, दि.१० फेब्रुवारी, २०२४
३.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:-बीसीएच- २०१६/प्र.क्र.२९३/शिक्षण-२, दि.२४ फेब्रुवारी, २०२४
प्रस्तावना : सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागातील शासकोय वसतीगृहात प्रवेशासाठी पात्र असलेल्या परंतु वसतिगृहातील विद्यार्थी क्षमतेअभावी शासकोय वसतीगृहात प्रवेश न मिळालेल्या अनुसूचित जाती व नवबोध्द प्रवर्गातील इयत्ता १९ बी, १२ बी तसेच इयत्ता १२ बी नंतरच्या व्यावसायिक तसेच बिगर व्यावसायिक अभ्यासक्रमांमध्ये प्रवेशित विद्यार्थ्यांना पुढील शिक्षण घेता यावे म्हणून भोजन, निवास व इतर शैक्षणिक सुविधा विद्यार्थ्यांना स्वत: उपलब्ध करुन घेण्यासाठी आवश्यक रक्‍कम विद्यार्थ्यांच्या आधार संलग्न बॅक खात्यामध्ये थेट जमा करण्याकरीता शासन निर्णय, दि. ६ जानेवारी २०१७ अन्वये “भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर स्वाधार योजना” सुरु केलेली आहे. सदर योजनेसंदर्भात उपरोक्‍त संदर्भ क्र.
१ च्या शासन निर्णयान्वये सविस्तर सुचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. संदर्भ क्र. २ अन्वये भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर स्वाधार योजनेकरिता आयुक्‍त,समाजकल्याण आयुक्‍तालय, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी व लेखाधिकारी (कर्ज) आयुक्‍तालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी (DDO) म्हणून, याद्वारे नियुक्‍ती करण्यात आली होती तथापि संदर्भ क्र. ३ अन्वये भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर स्वाधार योजनेचे आहरण व संवितरण अधिकारी यांच्या नियुक्‍्तीस स्थगिती देण्यात आली होती.सदर योजनेच्या नियंत्रण अधिकारी या पदावर प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाजकल्याण संबंधित विभाग यांना नियुक्‍त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागातील शासकोय वसतीगृहात प्रवेशासाठी पात्र असलेल्या परंतु वसतिगृहातील विद्यार्थी क्षमतेअभावी शासकीय वसतीगृहात प्रवेश न मिळालेल्या विद्यार्थ्यांच्या शिक्षणाकरिता सुरू करण्यात आलेल्या भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर स्वाधार योजनेकरिता प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाजकल्याण संबंधित विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी व संदर्भ क्र. १ मधील
# Page 2
तरतुदीनुसार सहायक आयुक्‍त, समाजकल्याण संबंधित जिल्हा यांना आहरण व संवितरण अधिकारी (DDO) म्हणून, याद्वारे नियुक्‍ती करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर