# Page 1
राज्य शासकीय अधिकारी/ कर्मचारी यांना केंद्र
शासनाच्या धर्तीवर जुनी निवृत्तीवेतन योजना लागू करणेबाबत.
महारष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सकआ २०२४/प्र.क्र.१२६(१)/आस्था-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई — Yoo ०३२
दिनांक : ०६ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, जाहिरात क्रमांक-१४४१(१)-२००५/ती-१, दि. ०८.०४.२००५.
2) अप्पर विक्रीकर आयुक्‍त (आस्थापना), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे आदेश क्र. विनिरी १२.२००८/४७/म.लो.आ./आस्था-४/ब-११३, दिनांक २१.०२.२००९.
३)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन आदेश क्रमांक-सकआ-२०१४/प्र.क्र.१००/
आस्था-२, दिनांक २१.०८.२०१४.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.४६/सेवा-४, दिनांक ०२.०२.२०२४.
५) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८/सेवा-४, दिनांक ०२.०५.२०२४.
६) आयुकत, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र.स.क.आ./का-६/प्र.३/जु.निवृत्ती वे.यो./सन २०२३-२४/पुणे/३१७४, दिनांक ३०.०७.२०२४.
७)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय-सकआ-२०२४/प्र.क्र.११८/आस्था-
२, दि.०५.०२.२०२५.
प्रस्तावना :-
राज्य शासनाच्या सेवेत जे अधिकारी/कर्मचारी दिनांक ०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर शासन
सेवेत नियुक्त करण्यात आले आहेत. तथापि, त्यांची पदभरतीची जाहिरात/अधिसूचना दिनांक
०१.११.२००५ पूर्वी निर्गमित झालेली आहे. अशा राज्य शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांना महाराष्ट्र
नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी व अनुषंगिक नियमाच्या तरतुदी लागू करण्यासाठी एक वेळ पर्याय (One Time Option) देणेबाबतचा निर्णय संदर्भाधिन क्र. ४ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला
आहे. त्यानुसार या विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील आयुक्‍त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील श्री. योगेश प्रविणसिह पाटील, सहायक आयुकत, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ यांना जुनी निवृत्तीवेतन योजना लागु करण्याबाबतचा विकल्प/अर्ज संदर्भाधिन क्र. ६ च्या पत्रान्वये शासनास प्राप्त झाला आहे.
# Page 2
२. श्री. योगेश प्रविणसिंह पाटील यांची शासन सेवेत प्रथम नियुक्‍ती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, जाहिरात क्रमांक-१४४१(१)-२००५/ती-१, दिनांक ०८.०४.२००५ नुसार अप्पर विक्रीकर आयुक्‍त (आस्थापना), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या दिनांक २१.०२.२००९ रोजीच्या आदेशान्वये विक्रीकर निरीक्षक, विक्रीकर सहआयुक्‍्तांचे कार्यालय, धुळे या पदावर नियुक्‍ती करण्यात आली होती. त्यानुसार ते सदर पदावर दिनांक २५.०२.२००९ रोजी रुजु झाले होते.
३. तद्नंतर या विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील आयुक्‍त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील समाज कल्याण अधिकारी व तत्सम गट-ब या संवर्गातील सरळसेवा पदांच्या
भरतीसाठी जाहिरात प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर जाहिरातीस अनुसरुन संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये श्री. योगेश प्रविणसिंह पाटील यांना आयुक्‍त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या आस्थापनेवर समाज कल्याण अधिकारी व तत्सम गट-ब या संवर्गात नियुक्‍ती देण्यात आली आहे.
त्यानुसार ते सदर पदावर दिनांक ०६.०९.२०१४ रोजी रुजु झालेले आहेत. सबब, संदर्भाधिन क्र.४व ५ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार श्री. योगेश प्रविणसिह पाटील यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतुदी लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील आयुक्‍त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील श्री. योगेश प्रविणसिह पाटील, संशोधन अधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा जात
प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, नंदुरबार यांना वित्त विभागाच्या दिनांक ०२.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतुदी लागू करण्यात येत असून त्यांचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे:-
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिकाऱ्याचे नाव व पदनाम | संवर्ग | एक वेळ पर्याय अर्ज प्राप्त दिनांक |
|  | श्री. योगेश प्रविणसिह पाटील, संशोधन   अधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, नंदुरबार |  |  सहायक आयुक्‍त, समाज  |  कल्याण व तत्सम गट-अ | ३०.०७.२०२४ |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री. योगेश प्रविणसिह पाटील यांनी जुनी निवृत्ती वेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागु करण्याचा पर्याय विहित मुदतीत सादर केला आहे.
३. वित्तविभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०२.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार श्री.
योगेश प्रविणसिंह पाटील यांना जुनी निवृत्तीवेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्यात येत
# Page 3
असल्यामुळे त्यांचे नव्याने भविष्यनिर्वाह निधी (GPF) खाते तात्काळ उघडण्यात यावे. तसेच, सदर
अधिकाऱयांचे राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन प्रणाली (NPS) मधील खाते बंद करुन, त्यातील कर्मचाऱ्याच्या हिश्याची
रक्‍कम देय / अनुज्ञेय व्याजासह संबंधित कर्मचाऱ्याच्या नव्याने उघडण्यात आलेल्या भविष्यनिर्वाह निधी
खात्यात जमा करावी.
४. श्री. योगेश प्रविणसिह पाटील यांच्या राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन (NPS) खात्यातील राज्य शासनाच्या
हिश्याची रक्‍कम देय /अनुज्ञेय व्याजासह राज्याच्या एकत्रित निधीत वळती करण्यात यावी.
५. वित्तविभाग, शासन निर्णय, दिनांक 02.02.2028 नुसार श्री. योगेश प्रविणसिह पाटील यांना जुनी
निवृत्ती वेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्यात येत असल्यामुळे वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८/सेवा-४, दिनांक ०२.०५.२०२४ अन्वये विहित केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार
कार्यवाही करण्यात यावी.
६. श्री. योगेश प्रविणसिंह पाटील यांना जुनी निवृत्ती वेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्यात येत असल्यामुळे वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८/सेवा-४, दिनांक
०२.०५.२०२४ अन्वये विहित केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार कार्यवाही करण्याकरीता संबंधित अधिकाऱ्यांच्या
आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रक अधिकारी यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
(9. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर