# Page 1
अनुसूचित जाती प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांचे सन
२०१८-१९ ते २०२३-२४ या कालावधीतील शिष्ट्यवृत्ती / फ्रिशीप योजनेंतर्गत प्रलंबित अर्ज
निकाली काढण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः भासशी-२०२४/प्र.क्र.१६५/शिक्षण-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक: ०१ डिसेंबर, २०२५
वाचा:- १. शासन निर्णय क्र.साप्रवि-मातंस-२०१८/प्र.क्र.१३८/से-१/३९, दि.१२.१०.२०१८
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन अधिसूचना क्र.ईबीसी
२०१७/प्र.क्र.१२१/शिक्षण -१, दि.२५.०५.२०१७
३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.ईबीसी
२०१७/प्र.क्र.४०३/शिक्षण -१, दि.०७.०८.२०१७
४. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.ईबीसी
२०२४/प्र.क्र.१६५/शिक्षण -१, दि.१५.१०.२०२४
५. आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ/ शिक्षण/ भासशि/ का-४क/
शिष्ट्यवृत्ती- अन्वेषण /२५-२६/३२६७ दि.०४.११.२०२५ रोजीचा प्रस्ताव
प्रस्तावना:-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक ०७.०८.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
शिष्ट्यवृत्ती योजनांसदंर्भातील अर्ज करण्यापासून योजनेच्या लाभाची रक्कम लाभार्थी विद्यार्थ्र्याच्या आधार
संलग्नित बँक खात्यात जमा करण्यापयंतच्या सर्व प्रक्रियेसाठी राज्यस्तरीय डीबीटी प्रणालीचा वापर करणे
अनिवार्य करण्यात आले आहे. महाडीबीटी पोर्टलद्वारे मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती योजनांचा लाभ थेट विद्यार्थ्यांना
देण्यात येतो. सन २०१८-१९ ते २०२३-२४ पयंत महाडिबीटी प्रणालीमार्फत मॅरिकोत्तर शिष्ट्यवृत्ती योजना
राबविण्यात येत असली तरी पोर्टलवर अर्ज करताना येणाऱ्या विविध अडचणींमुळे अनेक विद्यार्थ्यांचे विहित
मुदतीत अर्ज भरुनही अर्ज Auto Reject होणे, एखाद्या वर्षी विद्यार्थ्र्याच्या नियमित परीक्षा अथवा पुरवणी
परीक्षेचा निकाल विहीत वेळेत न लागल्याने अर्ज भरता न येणे अथवा अर्ज भरुनही पुढच्या वर्षीचा अर्ज
नुतनीकरण करण्यास अडचण येणे अशा बऱ्याच अडचणींचा सामना विद्यार्थ्यांना करावा लागत आहे.
अनुसूचित जाती प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांचे सन २०१८-१९ ते २०२३-२४ या कालावधीतील शिष्ट्यवृत्ती/फ्रिशीप
योजनेंतर्गत प्रलंबित अर्ज निकाली काढण्याकरिता मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
सन २०१८-१९ ते २०२३-२४ या वर्षातील शिष्ट्यवृत्तीचे ऑफलाईन अर्जाची छाननी करून संबंधित
सहाय्यक आयुक्त, समाज कल्याण यांनी सदरचे अर्ज विहित अटी व शर्तीच्या पुर्ततेसह दि.१५.०२.२०२५ पर्यत
शासनाच्या वित्त विभागाने विहीत केलेल्या अन्वेषण प्रक्रियेचा अवलंब करावा याबाबत दिनांक १५.१०.२०२४
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भासशी-२०२४/प्र.क्र.१६५/शिक्षण-१
२. ऑफलाईन मान्यतेकरिता प्राप्त होणाऱ्या अर्जाचे प्रकरणी ऑनलाईन शिष्ट्यवृत्ती/फ्रिशिप देण्यात
आलेली नाही याची खातरजमा संबंधित महाविद्यालयाचे प्राचार्य तसेच संबंधित जिल्हयाचे सहाय्यक
आयुक्त,समाज कल्याण यांनी करुन घेणे आवश्यक राहील. शिष्ट्यवृत्ती /फ्रिशिप दुबार अदा करण्यात आल्याचे
निदर्शनास आल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित महाविद्यालयाचे प्राचार्य तसेच संबंधित जिल्हयाचे
सहाय्यक आयुक्त,समाज कल्याण यांची राहील. अनुसूचित जाती प्रवर्गातील विद्यार्थ्र्याचे सन २०१८-१९ ते
२०२३-२४या कालावधीतील शिष्ट्यवृत्ती / फ्रिशिप योजनेंतर्गत प्रलंबित अर्ज निकाली काढण्याकरिता
दि.३१.१२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच त्यानंतर आलेले प्रस्ताव विचारात घेतले जाणार
नाहीत व याबाबत संबंधितांवर जाबाबदारी निश्चित करण्यात येईल. तसेच याबाबतच्या अटि व शर्ती
दि. १५.१०.२०२४ रोजीच्या शासननिर्णयाप्रमाणे लागू राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध