# Page 1
तिर्थक्षेत्र पंढरपूर dete; आषाढी एकादशी यात्रा सन २०२५ करीता मानाच्या Yo पालख्यांसोबत येणाऱ्या दिंड्यांना प्रती दिंडी रु.२०,०००/- इतके अनुदान वितरणास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.५१/अर्थसंकल्प
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई Woo ०३२
दिनांक :- १६ जुले, २०२५
वाचा :- १) मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील दि.१४.०६.२०२४ रोजीच्या बैठकोचे इतिवृत्त, नगर विकास विभाग, शासन पत्र क्र.बेठक-२०२४/प्र.क्र.२१८/नवि-१८, दि.२२.०६.२०२४ २) नगर विकास विभाग, शासन आदेश क्र.बेठक-२०२४/प्र.क्र.२१८/नवि-१८, दि.२२.०६.२०२४ ३) शासन पत्र सममांक दि.२४.०६.२०२४ व दि.२६.०६.२०२४ ४) विभागीय आयुक्‍त, पुणे यांचे पत्र क्र.साप्र/२/आरआर/३३८/२०२४, दि.२५.०६.२०२४ ५) शासन निर्णय समक्रमांक दि.०१.०७.२०२४, दि.९४.०६.२०२५ व दि.१७.०६.२०२५ ६) विभागीय आयुक्‍त, पुणे यांचे पत्र क्र.साप्र/२/कावि/३६५/२०२५, दि.०७.०७.२०२५
शासन निर्णय :- तत्कालीन मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१४ जून, २०२४ रोजी पार पडलेल्या santa तिर्थक्षेत्र पंढरपूर येथील आषाढी एकादशी यात्रा सन २०२४ करिता मानाच्या १० पालख्यांसोबत येणाऱ्या प्रत्येक दिंडीला रु.२०,०००/- इतके अनुदान सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागामार्फत देण्याबाबत संदर्भाधीन क्र.५ येथील दि.०१.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली आहे. त्याचधर्तीबर तिर्थक्षेत्र पंढरपूर येथील आषाढी एकादशी यात्रा सन २०२५ करिता मानाच्या
१० पालख्यांसोबत येणाऱ्या १४०० दिंड्यांना दि.१४.०६.२०२५ व दि.१७.०६.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रती दिंडी
रु.२०,०००/- (अक्षरी रुपये बीस हजार फक्त) इतके अनुदान वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली असून निधी विभागीय आयुक्‍त, पुणे यांना वितरीत करण्यात आला आहे.
२. विभागीय आयुक्‍त, पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र.६ येथील दि.०७.०७.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये श्री संत सोपान महाराज, सासवड, जि.पुणे या पालखी सोहळ्यासोबतच्या १०, श्री मुक्‍ताबाई, मुक्ताईनगर, जि.जळगांवब या पालखी सोहळ्यासोबतच्या ४१,
श्री संत निळोबाराय संस्थान श्री क्षेत्र पिपळनेर या पालखी सोहळ्यासोबतच्या ८, श्री संत नामदेव महाराज (जन्मस्थान) मंदिरे समिती,
पंढरपूर या पालखी सोहळ्यासोबतच्या ४, संत निवृत्तीनाथ महाराज, त्रिबकेश्‍्वर, जि.नाशिक या पालखी सोहळ्यासोबतच्या ४ तसेच
श्री संत एकनाथ महाराज पैठण, जि.छत्रपती संभाजीनगर या पालखी सोहळ्यासोबतच्या ५ अशा एकूण ७२ दिंड्यांची यादी सादर केली असून या ७२ दिंड्यांना प्रती दिंडी रु.२०,०००/- (अक्षरी रुपये बीस हजार फक्त) याप्रमाणे एकूण रु.१४,४०,०००/- (अक्षरी रुपये चौदा लाख चाळीस हजार फक्त) इतके अनुदान वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. (श्री संत सोपान महाराज, सासवड, जि.पुणे या पालखी सोहळ्यासोबतच्या १०, श्री मुक्ताबाई, मुक्‍ताईनगर, जि.जळगांब या पालखी सोहळ्यासोबतच्या ४१,
श्री संत निळोबाराय संस्थान श्री क्षेत्र पिपळनेर या पालखी सोहळ्यासोबतच्या ८, श्री संत नामदेव महाराज (जन्मस्थान) मंदिरे समिती,
पंढरपूर या पालखी सोहळ्यासोबतच्या ४, संत निवृत्तीनाथ महाराज, त्रिबकेश्‍वर, जि.नाशिक या पालखी सोहळ्यासोबतच्या ४ तसेच
श्री संत एकनाथ महाराज पैठण, जि.छत्रपती संभाजीनगर या पालखी सोहळ्यासोबतच्या ५ अशा एकूण ७२ दिंड्यांची यादी सोबतच्या परिशिष्ट-अ प्रमाणे)
३. दिंडी प्रमुखांच्या खात्यावर निधी जमा करण्याच्या कार्यवाहीसाठी आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा VPDA प्रणालीस सूट देण्यात येत आहे. एम.टी.आर.३१ वर देयके सादर करण्यास व शासन निर्णय दि.१७.४.२०१५ मध्ये नमूद मर्यादेपेक्षा जास्त खर्च करण्यास तसेच देयकांसोबत उपप्रमाणाऐबजी या शासन निर्णयासोबत जोडण्यात आलेल्या लाभार्थ्याच्या यादीवर 0855 for
payment करुन देयके कोषागारामध्ये सादर करण्यास याद्वारे विशेष बाब म्हणून मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
४.  एम.टी.आर.३१ वर देयके सादर करण्यास मंजूरी देण्यात आली असल्यामुळे दरपत्रकाची साक्षांकित प्रत जोडण्याची अट
ब माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाची मान्यता घेण्याची तसेच देयकांसोबत जाहिरातीचा आकार विहित आकार दर्शविणारे
माहिती ब जनसंपर्क महासंचालनालयाचे पत्र ब तिसरी प्रत माहिती ब जनसंपर्क महासंचालनालयास पाठविण्याची अट आणि
देयकांसोबत उपप्रमाणाऐबजी या शासन निर्णया सोबत जोडण्यात आलेल्या लाभार्थ्यांच्या यादीवर 0885 for payment करुन देयके कोषागारामध्ये सादर करण्यास याद्वारे विशेष बाब म्हणून मंजूरी देण्यात आली असल्याने सदर लाभार्थ्यांच्या यादीलाच उपप्रमाणक म्हणून ग्राह्य धरण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर प्रकरणी जाहिराती संबंधीत उपरोक्‍त सर्व अटी शिथिल करण्यात
येत आहेत.
५. यासाठी होणारा खर्च हा “मागणी क्र.एन-३ मधील लेखाशिर्ष २२३५बी३६१, २६-जाहिरात व प्रसिध्दी” या उद्दिष्टाखाली
सन २०२५-२६ या आथिक वर्षात उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा. सदरील योजेनेसाठी निधी वितरणास उपायुक्‍त सामान्य प्रशासन, पुणे विभाग, पुणे यांना “नियंत्रक अधिकारी” तसेच तहसिलदार सामान्य प्रशासन, पुणे विभाग, पुणे यांना “आहरण व
संवितरण अधिकारी” एक वेळची बाब म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. तसेच सदर अनुदानाची रक्‍कम कोषागारातून आहरित करण्यासाठी तहसिलदार सामान्य प्रशासन, पुणे विभाग, पुणे यांना प्राधिकत करण्यात आले आहे.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१२३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, दि.९७.४.२०१५ वित्तीय
अधिकर नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-१ उपविभाग-२, मधील अ.क्र.८, नियम क्र.१७, नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.६१४/२०२५/व्यय-१४, दि.१४.०६.२०२५ अन्वये प्राप्त
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
# Page 3
# Page 4