# Page 1
सामाजिक न्याय a विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळांमधील प्रवेशित विद्यार्थ्यांकरिता वॉटर प्युरिफायर खरेदी करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.३५ २/शिक्षण-२
मंत्रालय विस्तार इमारत, पहिला मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २८ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा:- १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, क्र.बीसीएच २०१० क्र.प्र/४२०- मावक/४.दि. २६ जुले २०११.
२. आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांचे क्र. सकआ/शिक्षण/सोयी सुविधा/ वॉटर प्युरिफायर/खरेदी/ २५-२६/का-५ब/२६५२ दि.०८.०५.२०२५.
प्रस्तावना:- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत मागासवर्गीय विद्यार्थ्यांच्या शिक्षणासाठी सद्यस्थितीत ४४२ शासकीय वसतिगृहे ब अनुसूचित जाती व नवबोध्द मुला-मुलींच्या शिक्षणासाठी ९२ शासकीय निवासी शाळा सुरू आहेत. सदर MAHA वसतिगृहांमध्ये एकूण ४३८०० विद्यार्थी प्रवेशित असून शासकोय निवासी शाळांमध्ये एकूण १४६०० विद्यार्थी प्रवेशित आहेत. सदर ४४२ शासकोय वसतिगृहांपैकी २९४ वसतिगृहे शासकोय इमारतीमध्ये असून १९४८ वसतिगृहे ही भाड्याच्या इमारतीमध्ये कार्यरत आहेत. तर ९२ शासकोय निवासी शाळा या शासकोय इमारतींमध्ये सुरू आहेत. विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे ब शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांची आथिक, सामाजिक व शैक्षणिक प्रगती व्हावी यासाठी शासकोय वसतिगृहे व शासकोय निवासी शाळा मोलाचे कार्य करीत आहेत. विभागांतर्गत MATHS वसतिगृहे ब शासकौय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २६ जुलै, २०११ अन्वये विहित केलेल्या तरतुदीनुसार मोफत निवास, भोजन व्यवस्था, आरोग्य सुविधा, क्रिडा सुविधा, शैक्षणिक साहित्य, आंथरुण पांघरुण, निर्वाह भत्ता इत्यादी सोयी-सुविधा पुरविण्यात येतात.
आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांनी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे व शासकोय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना शासकोय वसतिगृहे ब शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांकरिता ३३८ वॉटर प्युरिफायर खरेदी करण्याच्या अनुषंगाने GeM/ Maha E-Tender पोर्टलवर निविदा (Bid) दाखल करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत मागासवर्गीय विद्याथ्यांच्या शिक्षणासाठी सद्यस्थितीत ४४२ शासकीय वसतिगृहे ब अनुसूचित जाती ब नवबोध्द मुला-मुलींच्या शिक्षणासाठी ९२ शासकीय निवासी शाळा सुरू आहेत. सदर शासकोय वसतिगृहांमध्ये एकूण ४३८०० विद्यार्थी प्रवेशित असून शासकोय निवासी शाळांमध्ये एकूण १४६०० विद्यार्थी प्रवेशित आहेत. सदर विद्यार्थ्यांना पिण्याचे शुद्ध पाणी मिळण्याच्या उद्देशाने
# Page 2
शासकोय वसतिगृहे आणि निवासी शाळांमध्ये बॉटर प्युरिफायर पुरवठा करण्यासाठी अभियांत्रिकी महाविद्यालय पुणे (COEP) यांनी प्रमाणित केल्याप्रमाणे बॉटर प्युरिफायरचे आकारमान, अंदाजित दर व तांत्रिक मान्यता दिल्यानुसार एकूण ३३८ वॉटर प्युरिफायर खरेदी करण्यासाठी अंदाजित रक्‍कम रु. ९,८०,२०,०००/- (अक्षरी रक्‍कम रुपये नऊ कोटी एंशी लाख वीस हजार फक्त) इतका खर्च अपेक्षित आहे.इतक्या रकमेस ई निविदेद्वारे GeM/Maha E-Tender पोर्टलवर निविदा (Bid) दाखल करण्यासाठी खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सामजिक न्याय विभागांतर्गत शासकोय वसतिगृहे आणि निवासी शाळांमध्ये पुरविण्यात येणारे बॉटर प्युरिफायर(5]००1॥1०91015) हे अभियांत्रिकी महाविद्यालय, पुणे (COEP) यांच्या दि.२९.०७.२०२५ च्या पत्राने प्रमाणित केल्याप्रमाणे असतील.
२) वॉटर प्युरिफायर याबाबतची मागणी नोंदविताना आयुक्‍त, समाजकल्याण, पुणे यांनी क्षेत्रीय स्तरावरून आवश्यक असणाऱ्या नगाचा तपशील उपलब्ध करून घेऊन पुरवठा आदेश निर्गमित करावेत. तसेच सदर उपकरणांची व्दिरूक्ती होणार नाही, याबाबतची जबाबदारी आयुक्‍त, समाजकल्याण, पुणे यांची राहील.
३) विभागांतर्गत शासकोय वसतिगृहे ब शासकोय निवासी शाळांमध्ये बसविण्यात येणाऱ्या वॉटर प्युरिफायर हे "शासकोय विभागाने करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची नियम पुस्तिका" याबाबत उद्योग उर्जा व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भा-[]1/उद्योग-४, दि. १ डिसेंबर, २०१६ मध्ये नमुद केलेल्या विहित कार्यपद्धती ब त्यानुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयामधील विहीत अटी, शर्तीच्या अधीन राहून तसेच विहीत खरेदी नियमावलींचे पालन करुन ई- निविदा राबविण्यात यावी.
४) ई-निविदा असल्याने निविदाकारांनी एकच किंमत सांगणे अपेक्षित आहे. सदर किंमतीमध्येच SURVEY, DESIGN, FABRICATION, SUPPLY (incl. transportation), INSTALLATION, TESTING, COMMISSIONING ALONG WITH 5 YEARS COMPREHENSIVE MAINTENANCE CONTRACT (CMC)" ब GST इत्यादी सर्व बाबींचा समावेश असेल, निविदाकार ई-निविदेमध्ये बरील बाबीसाठी वेगवेगळ्या किंमती दर्शविणार असल्यास संबंधित निविदा विचारात घेतले जाणार नाही.
२. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १.१२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार ई प्रक्रिया राबवून ई-निविदा प्रक्रियेतील पात्र निम्नदर प्राप्त ई-निविदाधारकांचे प्रस्ताव शासन स्तरावरील राज्यस्तरीय प्रशासकीय खरेदी समितीसमोर सादर करावेत. तदनंतर वित्त विभागाच्या मान्यतेने निम्नदर प्राप्त निविदाधारकांना शासन मान्यतेअंती सेवा पुरवठ्याचे आदेश देण्यात येतील.
३. सदर खरेदीबाबतचा खर्च "मागणी क्र. एन-३, प्रधानशीर्ष २२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागास वर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, २७७-शिक्षण, (०१) (०६) मागासवर्गीय शैक्षणिक संस्थावरील सोयी- सुविधा वाढविणे (अ.जा.उ.यो.) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२२५ ७ ४६६, ३१- सहाय्यक अनुदाने वेतनेतर या उदिष्टाखाली सन २०२५-२६ या वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीमधून भागविण्यात येईल.
# Page 3
४. सदरहू शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra. gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन देण्यात आला असून त्याचा सांकेताक २०२५१०२८१८१७४९५३२२ असा आहे. हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षाकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने
AT H M Digitally ९: c=IN, signed o=GOVERNMENT by SATISH M OF KHAIRMODE MAHARASHTRA, ou=SJSAD, 2.5.4.20=A6351A2E14339ED095CDA2A544AF43DE4B681 AFA9A5B9 2D3AD62EC4726EBEBAB, postalCode=400032, st=Maharash rialNumber=79208454FA5609FCBFBE8A59A44EC2402F387AA627 K H A | R M O D F CD8748B6D2CFDDF68B76C6, cn=SATISH M KHAIRMODE Date: 2025.10.28 18:20:21 +05'30
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१) मा. राज्यपालांचे सचिव, राजभवन, मुंबई.
२) मा. सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई ३) मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
४) मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद / विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
५) मा. उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
६) मा. उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
७) मा. मुख्यमंत्री महोदयांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
८) मा.उप मुख्यमंत्री महोदयांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
९) मा. मंत्री, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
20) प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
११) आयुक्‍त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे.
१२) महालेखापाल (लेखा परिक्षा),/ (लेखा अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१, मुंबई.
१३) महालेखापाल (लेखा परिक्षा),/ (लेखा अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-२, नागपूर.
१४) प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण विभाग (प्रादेशिक) (सर्व) १५) सहाय्यक आयुक्‍त, समाजकल्याण विभाग (सर्व) १६) लेखा परीक्षक, स्थानिक निधी लेखा व निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
१७) सह सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मुंबई मंत्रालय, मुंबई.
१८) निवडनस्ती (शिक्षण-2)