# Page 1
समाज कल्याण आयुक्तालयाच्या अधिनस्त क्षेत्रीय
कार्यालयातील निलेखित वाहनांच्या बदली नवीन
वाहने तसेच यापुर्वी देण्यात न आलेल्या
कार्यालयासाठी नवीन वाहने खरेदी करण्यास
मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सकआ-२०१३/प्र.क्र.२८३/आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- ३० जानेवारी, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक :वाहन २०२४/प्र.क्र.११/विनियम, दि.०२.०२.२०२४.
२) आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक सकआ /प्र.क्र.५ /रवका-१५ /नले.वा/
क्षे.प्राउसकविऔ/न.वा.ख.म./२०१६-१७/४६६, दि.३०.०६.२०१६.
प्रस्तावना :-
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील अधिका-यांना शासन निर्णय,
दि.२५.०५.२०१० तसेच दि.०७.०२.२०१२ अन्वये वाहने अनुज्ञेय करण्यात आली आहेत. प्रादेशिक उपायुक्त,
समाज कल्याण, छत्रपती संभाजीनगर, सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, अमरावती, वर्धा, मुंबई उपनगर
या कार्यालयातील वाहने निलेखित करण्यात आली आहेत. तसेच सर्व जिल्हा परिषदेच्या ( पालघर जिल्हा
वगळुन ) जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी यांना शासन निर्णय, दि.०७.०२.२०१२ अन्वये वाहन अनुज्ञेय
करण्यात आले आहे. तथापि, जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी, जिल्हा परिषद, सांगली, सोलापुर,
कोल्हापुर, जळगाव, वाशिम, छत्रपती संभाजीनगर यांना यापुर्वी नविन वाहन देण्यात आले नाही. सबब सदर
४ निलेखित वाहनांबदली ४ नवीन वाहने तसेच जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी, जिल्हा परिषद, सांगली,
सोलापुर, कोल्हापुर, जळगाव, वाशिम, छत्रपती संभाजीनगर यांना प्रत्येकी १ वाहन याप्रमाणे एकूण १०
वाहनांच्या खरेदीस मंजूरी देण्याबाबतचा प्रस्ताव आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी शासनास सादर केला
आहे. त्यानुसार सदर प्रस्तावास मंजूरी देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील या शासन निर्णयासोबतच्या “सहपत्र-अ”मध्ये
नमुद केलेल्या अधिका-यांना त्यांच्या जुन्या निलेखित वाहनांच्या बदली नवीन कार प्रकारातील
वाहनाकरीता तसेच यापुर्वी वाहन उपलब्ध करुन न दिलेल्या अधिका-यांना नवीन कार प्रकारातील वाहन
खरेदी करण्याकरीता प्रत्येकी रुपये ८.०० लाखाच्या मर्यादेत एकुण १० वाहनांकरीता एकुण ८०. ०० लाख
रुपये इतक्या खर्चास खालील अटिंच्या अधिन राहुन मान्यता देण्यात येत आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सकआ-२०१३/प्र.क्र.२८३/आस्था-२
क.निधी उपलब्धतेनुसार, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक :वाहन २०२४/प्र.क्र.११/विनियम,
दि.०२.०२.२०२४ मधील तरतुदींच्या अनुषंगाने उक्त अधिका-यांना रु. ०८.०० लाखाच्या
कमाल मर्यादेत (वाहनाची किमंत + टेम्पररी रजिस्रेशन चाजेस + सहाय्यभूत साहित्य
Accessories इत्यादी अंतर्भूत करुन) वाहने खरेदी करण्यात यावीत.
ख.शासन निर्णय, उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग, क्र. भाखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/भाग- उद्योग-
४, दि. ०१.१२.२०१६ व क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र. २१५/ उद्योग-४, दि. २४.०८.२०१७ च्या
शासन निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal वरुन विहित पध्दतीचा अवलंब करुन
करण्यात यावी.
ग.या शासन निर्णयासोबतच्या “सहपत्र-अ” मध्ये नमुद निलेखित शासकीय वाहनांच्या बदली
यापूर्वी नवीन वाहने खरेदी करण्यात आलेली नाहीत या अटीच्या अधिन राहून नवीन वाहने
खरेदीस शासन मान्यता देत आहे.
घ.सहपत्र-अ मधील अधिका-यांच्या वाहनांकरीता वाहन चालक उपलब्ध्तेच्या अधिन राहुन
सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
ङ.ज्या अधिकाऱ्यांसाठी वाहन खरदी केले आहे त्या अधिकाऱ्यासच त्या वाहनाचे वाटप करावे
तसेच वाहने हस्तांतरित करता येणार नाही.
२. सदरचा खर्च २२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, व इतर मागासवर्गीयाचे कल्याण-०१
अनुसूचित जातीचे कल्याण-००१-संचालन व प्रशासन (०३)(०४) सामाजिक न्याय संचालनालय (मागासवर्ग
शाखा) (२२२५-३४७-६) १३- कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षातून सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात मंजूर
केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.२८७/२०२५/व्यय, दि.२०.०१.२०२५ आणि
वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.२८६/२०२५/ले. व को., दि.१७.०१.२०२५ आणि राज्यस्तरीय वाहन
आढावा समितीच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5