# Page 1
महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य
योजनेकरिता अनुसूचित प्रवर्गाच्या लाभार्थ्र्यासांठी
सन २०२५-२६ च्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून
निधी वितरण करणेबाबत.
(लेखाशिर्ष २२१०जी८६१)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२५/प्र.क्र. ३९/अर्थसंकल्प (विघयो)/
ई ऑफीस क्र. ११४३९०४
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १० ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५
२) सार्वजनिक आरोग्य विभागाची नस्ती क्र. मफुयो-२०२५/प्र.क्र १४०/ई११४३९०४/
शासन निर्णय :-
प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात
मागणी क्र.एन-३, २२१०-वैद्यकीय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य, ०१, नागरी आरोग्य सेवा- विषमचिकत्सा,
७८९, अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१)
(०४) महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१०जी८६१, ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) खाली मुळ तरतूद १७२,८०,०६,०००/-व मंजूर पुरवणी मागणी निधी रु.१००,००,००,०००/- मिळून
एकूण आर्थिक तरतूद रु. २७२,८०,०६,०००/- इतकी आहे.
०२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे. सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या
संदर्भाधीन क्र. २ च्या नस्तीवरील प्रस्तावास वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अधीन राहून, अनुसूचित
जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०४) महात्मा ज्योतिराव फुले जन आरोग्य योजना लेखाशिर्ष
२२१०जी८६१, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) अंतर्गत अनुसूचित जातीच्या लाभार्थ्यांकरीता माहे जुलै २०२५
मध्ये प्रत्यक्ष मंजूर प्रि-ऑथ आणि माहे ऑगस्ट ते डिसेंबर २०२५ मधील ३० टक्के वाढीसह अपेक्षित दाव्यांच्या
अदायगीकरीता सार्वजनिक आरोग्य विभागाने रु. १९४,२७,८६,०४०/- इतका निधी मागणी केला असून
अर्थसंकल्पीय तरतूदीपैकी यापूर्वी वितरीत रु. ७९,४८,८२,०००/- इतका निधी अखर्चित आहे. सबब,
अर्थसंकल्प प्रणालीवर उर्वरीत अखर्चित रु.११४,७९,०४,०००/- ( अक्षरी रुपये एकशे चौदा कोटी एकोणऐंशी
लाख चार हजार फक्त) इतका निधी सार्वजनिक आरोग्य विभागास वितरीत करण्यासाठी
प्रशासकविभागप्रमुख म्हणून सचिव, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना अर्थसंकल्पीय वितरण
प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
०३. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च
करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा.
सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता
घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/
उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित
क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक
न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत
पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
०४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर
खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता
येईल.
०५. विमा हप्त्याचे प्रदान करताना शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या निदेशाचे पालन करण्याची जबाबदारी
विभागाची राहील.
०६. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच
नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय
नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे
काटेकोरपणे पालन करावी.
०७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात व वित्त विभागाच्या सहमतीने अनौपचारीक संदर्भ
क्र.६१७/२०२५ दि.१५.०९.२०२५अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3