# Page 1
समाज कल्याण अधिकारी व तत्सम गट-ब
(राजपत्रित) या पदावर सरळसेवेने नियुक्ती
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांक-सकआ-२०२५/प्र.क्र. ५५/आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २१ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही/२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या.१२,
दिनांक १४.०७.२०२१.
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र. एसजीआर-३१२३/प्र.क्र.१३/२०२३/२९,
दिनांक १०.०३.२०२५.
शासन आदेश:-
या विभागाच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांच्या आस्थापनेवरील समाज कल्याण अधिकारी व तत्सम गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील
सरळसेवेच्या रिक्त पदावर नामनिदेशनाने नियुक्ती देण्याकरीता महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने वाचा
क्रमांक २ च्या पत्रान्वये २२ उमेदवारांची शिफारस केली आहे. सदर उमेदवारांची शैक्षणिक अर्हता/
वैद्यकीय/चारित्र्य पडताळणी पूर्ण झाली आहे. त्यानुसार सदर उमेदवारांना वाचा क्र. १ च्या
अधिसूचनेनुसार नागरी सेवा मंडळाने दिनांक ३१.०७.२०२५ रोजीच्या बैठकीत शिफारस केल्यानुसार
आणि शासन मान्यतेनुसार समाज कल्याण अधिकारी व तत्सम गट-ब (राजपत्रित) या पदावर परिविक्षाधीन
अधिकारी म्हणून या शासन आदेशात नमूद केलेल्या अटी व शतींच्या अधीन राहून नियुक्ती देण्यात येत
असून, त्यांच्या नावासमोर दर्शविल्याप्रमाणे रिक्त असलेल्या पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | शिफारस क्रमांक | नाव | प्रवर्ग | वाटप करण्यात आलेला महसूल विभाग | पदस्थापना |
| १ | ०१ | श्री. रोहित अनिल वाघ | SEBC | पुणे | सांख्यिकी अधिकारी (अजाऊयो), समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे कार्यालय |
| २ | ०२ | श्रीमती श्रुती शरणप्पा रकटे | EWS | पुणे | विशेष अधिकारी (शानिशा), सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, सातारा यांचे कार्यालय |
| ३ | ०३ | श्री. ज्ञानेश्वर अर्जुन जावळे | SEBC | पुणे | समाज कल्याण अधिकारी, प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण विभाग, पुणे यांचे कार्यालय |
| ४ | ०४ | श्री. योगेश संजय मगदूम | EWS | पुणे | विशेष अधिकारी (शानिशा), सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, सांगली यांचे कार्यालय |
| ५ | ०५ | श्रीमती माधुरी लक्ष्मण वाघमोडे | NT-C | पुणे | विशेष अधिकारी (शानिशा), सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे कार्यालय |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| ६ | ०६ | श्री. शुभम मारुती हावळ | OBC | कोकण-१ | विशेष अधिकारी (शानिशा), सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, रत्नागिरी यांचे कार्यालय |
| ७ | ०७ | श्री. हनुमंत सुभाष कोळसे | OBC | पुणे | विशेष अधिकारी (शानिशा), सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, सोलापूर यांचे कार्यालय |
| ८ | ०८ | श्री. अक्षय अर्जुन कुरणे | OBC | पुणे | विशेष अधिकारी (शानिशा), सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, कोल्हापूर यांचे कार्यालय |
| ९ | ०९ | श्री. मयूर दत्तात्रय गौंड | NT-C | कोकण-२ | समाज कल्याण अधिकारी, प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, मुंबई यांचे कार्यालय |
| १० | १० | श्री. सनम अर्जुन लामकाणे | SEBC | छत्रपती संभाजीनगर | विशेष अधिकारी (शानिशा), सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, धाराशीव यांचे कार्यालय |
| ११ | ११ | श्री. अमोल अरविंद कुलकर्णी | EWS | नाशिक | विशेष अधिकारी (शानिशा), सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, जळगाव यांचे कार्यालय |
| १२ | १२ | श्री. अजमेर मुसा शेख | EWS | अमरावती | विशेष अधिकारी (शानिशा), सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, अकोला यांचे कार्यालय |
| १३ | १३ | श्रीमती माधुरी उत्तम सौदागर | SEBC | कोकण-२ | विशेष अधिकारी (शानिशा), सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, मुंबई उपनगर यांचे कार्यालय |
| १४ | १४ | श्री. सचिन तुळशीराम मोरे | NT-B | अमरावती | विशेष अधिकारी (शानिशा), सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, अमरावती यांचे कार्यालय |
| १५ | १५ | श्री. तुषार प्रताप गवळी | SC | कोकण-१ | विशेष अधिकारी (शानिशा), सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, सिंधुदुर्ग यांचे कार्यालय |
| १६ | १६ | श्री. विशाल पंढरीनाथ राठोड | DT-A | नागपूर | समाज कल्याण अधिकारी, प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, नागपूर यांचे कार्यालय |
| १७ | १७ | श्रीमती स्वप्नाली शरद आहेर | OBC | कोकण-२ | विशेष अधिकारी (शानिशा), सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, ठाणे यांचे कार्यालय |
| १८ | १८ | श्रीमती स्नेहल गंगाधर मोदाळे | SC | छत्रपती संभाजीनगर | विशेष अधिकारी (शानिशा), सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, जालना यांचे कार्यालय |
| १९ | १९ | श्री. अनिल सायबू अंजनीकर | SC | छत्रपती संभाजीनगर | विशेष अधिकारी (शानिशा), सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, परभणी यांचे कार्यालय |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| २० | २० | श्रीमती प्राजक्ता नामदेव पानसरे | OBC | कोकण-१ | विशेष अधिकारी (शानिशा), सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, पालघर यांचे कार्यालय |
| २१ | २१ | श्री. गजानन रामचंद्र नरवाडे (दिव्यांग अल्पदृष्ट्टी) | OPEN | छत्रपती संभाजीनगर | विशेष अधिकारी (शानिशा), सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, नांदेड यांचे कार्यालय |
| २२ | २२ | श्री. नंदकिशोर तुळशीराम भुडके | ST | नागपूर | विशेष अधिकारी (शानिशा), सहायक आयुक्त, समाज कल्याण, नागपूर यांचे कार्यालय |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना खाली नमूद केलेल्या अटींच्या अधीन राहून ही नियुक्ती
देण्यात येत आहे.
(१)सदर परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांची नियुक्ती ही, ते ज्या दिनांकास पदस्थापनेच्या पदावर रुजू
होतील त्या दिनांकापासून दोन वर्षाच्या परिविक्षा कालावधीसाठी सामान्य प्रशासन विभागाने
याबाबत वेळोवेळी केलेल्या अटी व शतींच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती करण्यात येत आहे.
(२)परिविक्षाधीन अधिकारी यांनी त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी १
महिन्याच्या आत रुजू व्हावे. त्याकरिता त्यांनी आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे या
कार्यालयाशी त्वरीत संपर्क साधावा.
(३)सदर उमेदवारांना परिविक्षाधीन कालावधीत शासनामार्फत आयोजित करण्यात आलेले पायाभूत
प्रशिक्षण यशस्वीरित्या पूर्ण करणे बंधनकारक राहील.
(४)महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ व त्यामध्ये वेळोवेळी करण्यात
येणाऱ्या सुधारणांच्या अधिनतेने सदर उमेदवारांची जेष्ट्ठता राहील. सदर उमेदवारांनी त्यांच्या
नियुक्तीच्या पदावर आदेशाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत रुजू व्हावयाचे आहे. काही
अपरिहार्य कारणास्तव त्यांना रुजू होण्यास मुदतवाढ हवी असल्यास तसे सकारण लेखी कळवून
मुदतवाढ घेणे आवश्यक आहे. अन्यथा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या गुणवत्ता
क्रमांकानुसार त्यांना जेष्ट्ठता मिळणार नाही व ते हजर होतील त्या दिनांकापासून त्यांची जेष्ट्ठता
धरण्यात येईल.
(५)सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारीत वेतन मॅरीक्स मधील वेतनस्तर एस १५: ४१८००-१३२३००
या वेतनश्रेणीमध्ये नियुक्ती करण्यात येत आहे.
(६)सदर उमेदवारांची तात्पुरती नियुक्ती ही त्यांचे जात वैधता प्रमाणपत्र व नॉन क्रिमीलेअर प्रमाणपत्र
प्राप्त होण्याच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे. सदर उमेदवारांनी शासन निर्णय, सामान्य
प्रशासन विभाग दिनांक १२ डिसेंबर, २०११ मधील तरतुदीनूसार सहा महिन्यांच्या आत जात
प्रमाणपत्राची वैधता सादर न केल्यास त्यांची नियुक्ती रद्द करण्यात येईल.
(७)उमेदवारांनी दोन वर्षाचा परिविक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण करणे व या कालावधीत
त्यांची वर्तणुक समाधानकारक व त्यांच्या पदाला अनुरुप असणे आवश्यक राहील. त्यांनी परिविक्षा
कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण न केल्यास किंवा त्यांची वर्तणूक समाधानकारक व त्यांच्या
पदाला अनुरुप नसल्याचे तसेच परिविक्षाधीन पदावरील गैरवर्तणूकीची /गैरव्यवहाराची बाब
निदर्शनास आल्यास अथवा इतर कारणांमुळे ते या पदासाठी योग्य नसल्याचे आढळून आल्यास
कोणतीही पूर्वसूचना न देता त्यांच्या सेवा समाप्त करण्यात येतील.
(८)सदर उमेदवारांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या परिविक्षा धोरणानुसार आयोजित केल्या जाणाऱ्या
विभागीय परीक्षा विहित मुदतीत उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील. तसेच शासनामार्फत वेळोवेळी
# Page 4
आयोजित करण्यात येणाऱ्या इतर परीक्षा परिविक्षा कालावधीच्या २ वर्षाच्या विहित मुदतीत
उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहतील.
(९)सदर उमेदवारांनी शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.
६१/२००१/३९, दिनांक १९.०३.२००३ नुसार संगणक ज्ञानाच्या अर्हतेबाबतचे प्रमाणपत्र नियुक्ती
स्वीकारल्यापासून दोन वषांच्या आत सादर करणे आवश्यक आहे. सदर प्रमाणपत्र विहित
कालावधीत उमेदवाराने सादर न केल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र.
उसआरव्ही-२०१७/प्र.क्र. ६४२/कार्या.१२, दिनांक २८.०५.२०१८ मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही
करण्यात येईल.
(१०)उमेदवारांना मराठी व हिंदी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसल्यास एतदर्थ
मंडळाची मराठी व हिंदी भाषा परीक्षा विहित कालावधीत उत्तीर्ण करणे बंधनकारक राहील.
(११)सदर उमेदवारांना शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक अंनियो-१००५/१२६/सेवा-४, दिनांक
३१.१०.२००५ व शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक अंनियो-२०१२/९६/सेवा-४, दिनांक
२७.०८.२०१४ मधील तरतुदीनूसार राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना लागू राहील.
(१२)जर उमेदवार शासन सेवेतील समाज कल्याण अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील
नेमणुकीसाठी सदर पदाच्या सेवाप्रवेश नियमातील तरतुदीप्रमाणे पात्र नव्हता अथवा विहित
अर्हता प्राप्त करत नव्हता अथवा त्यांनी नेमणुकीसाठी खोटी माहिती / प्रमाणपत्रे सादर केली
आहेत, असे नंतर आढळून आल्यास अशा उमेदवारांच्या सेवा सामान्य प्रशासन विभागाच्या
दिनांक १२.१०.१९९३ च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीनूसार समाप्त करण्यात येतील तसेच
इतर अनुषंगिक कायदेशीर कार्यवाही करण्यात येईल.
(१३)शासकीय सेवेत रुजू झाल्यानंतर ज्या उमेदवारांना शासकीय सेवेचा राजीनामा द्यावयाचा
असल्यास त्यांनी एक महिन्याची पूर्वसूचना शासनास देणे आवश्यक राहील अन्यथा त्यांना एक
महिन्याचे वेतन शासनाकडे जमा करावे लागेल.
(१४)उपरोक्त नमूद केलेल्या अटी व शर्ती व्यतिरिक्त महाराष्ट्र शासनाच्या अधिकाऱ्यांना लागू असलेले
प्रचलित नागरी सेवा विषयक सर्वसाधारण नियम सदर उमेदवारांना लागू राहतील.
(१५)सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5