# Page 1
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर मागासवगीय मुलांचे शासकीय वसतिगृह, ता.उमरेड, जि.नागपूर या वसतिगृह इमारत बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास तत्वत: प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.१०२/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १६ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.१०२/ बांधकामे,
दि.०४.११.२०२५.
-: शासन शुद्धीपत्रक :-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर मागासवर्गीय मुलांचे शासकीय वसतिगृह, ता.उमरेड, जि.नागपूर या वसतिगृह इमारत रू.१६८८.७५ लक्ष इतक्या रकमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास संदर्भाकित शासन निर्णय दि.०४.११.२०२५ अन्वये विहित अर्टीच्या अधीन राहून तत्वत: प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली असून; सदर शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे अट क्रमांक (क्र) चा समावेश करण्यात येत आहे:-
(क्र) प्रस्तुत बांधकामाकरीता कार्यान्वयीन यंत्रणा महाराष्ट्र - राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ (MSIDC), मुंबई राहील.
२. शासन निर्णयातील अन्य तरतुदी कायम राहतील.
र. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध