# Page 1
पीएम गतीशक्ती नॅशनल मास्टर प्लॅन या केद्र शासनाच्या महत्वाकांक्षी उपक्रमाकरीता नोडल अधिकारी नेमणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन आदेश क्रमांक :- बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.४ ४/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १५ मे, २०२५
वाचा :-१) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार व खनिकर्म विभाग क्र.आयडीसी-२०२४/प्र.क्र.१११/उद्योग-२, दि.१२.०८.२०२४ २) मा. मुख्य सचिव कार्यालय, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र दि.७.३.२०२५
प्रस्तावना :- उद्योग, ऊर्जा ब कामगार ब खनिकर्म विभागाच्या वाचा क्र.१ दि.१२.८.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये पीएम गतीशक्‍्ती नॅशनल मास्टर प्लॅन या केंद्र शासनाच्या महत्वाकांक्षी उपक्रमाकरीता समित्यांची स्थापना करण्याबाबत.. एकत्रित आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. यास अनुसरुन पीएम गतीशक्‍्ती पोर्टलबाबत मा.
मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.५.३.२०२५ रोजी बैठक आयोजित करण्यात आली होती.
दि.५.३.२०२५ रोजीच्या बैठकीच्या अनुषंगाने मुख्य सचिव कार्यालयाकडून वाचा we येथील दि.७.३.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये बेठकोतील TAK सूचना निर्गमित केल्या आहेत. या सूचनानुसार प्रशासकोय विभागांनी शक्‍यतो पायाभूत सुविधा योजनांशी संबंधित सह सचिव / उप सचिव यांची पीएम गतीशक्‍्ती पोर्टल करिता नोडल अधिकारी नेमणेबाबत निदेश देण्यात आले आहे. त्यानुसार पीएम गतीशक्‍ती नॅशनल मास्टर प्लॅन या केंद्र शासनाच्या महत्वाकांक्षी उपक्रमाकरीता सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभागाचे नोडल अधिकारी नियुक्‍त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :- पीएम गतीशक्‍ती नॅशनल मास्टर प्लॅन या केंद्र शासनाच्या महत्वाकांक्षी उपक्रमाकरीता विभागाच्या पायाभूत सुविधा योजनांशी संबंधित श्री. सो. ना. बागुल, सह सचिव, सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना “नोडल अधिकारी” म्हणून नियुक्‍त करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध