# Page 1
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत ५५ शासकीय वसतिगृहांची मान्य विद्याथी संख्यावाढ करणे व लातूर येथे २५० विद्याथी क्षमतेचे शासकीय वसतिगृह मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.२४७/शिक्षण-२
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २५ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा:- १. शासन निर्णय, समाजकल्याण,सांस्कृतिक कार्य क्रीडा व पर्यटन विभाग, क्रमांक:- बीसीएच-१०८२/९०३८५/ (३८) बीसीडब्ल्यु-४, दिनांक १६ मे, ९१९८४.
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक:-बीसीएच-२०१९० /प्र.क्र. ४ ३०/ मावक-४,दि. २६ जुले, २०११.
३. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय,सांस्कृतिक कार्य a विशेष सहाय्य,शासन निर्णय क्रमांक:- बीसीएच-२००५/प्र.क्र.५५४/मावक-४,दि.२८ जून,२००७.
४. आयुक्‍त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ/शिक्षण/शावगृ/लातूर मुलांचे शावगू/मंजूर/प्रस्ताव/२०२५-२६/ का-५अ/१९६२,दि. ८ जुले, २०२५.
५. आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ /शिक्षण /शावगृ/ शासकीय इमारतीत स्थलांतरित वसतिगृह/मान्य विद्यार्थी संख्यावाढ/प्रस्ताव/२०२५-२६/ का-५अ/२०२५,दि.
१५ जुले, २०२५.
प्रस्तावना:-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत मागासवर्गीय मुला-मुलींची शैक्षणिक, सामाजिक व आर्थिक उन्नती व्हावी, तसेच समाजातील इतर घटकांप्रमाणे त्यांना जीवन जगता यावे. तसेच सर्वे प्रकारचे शिक्षण व उच्च शिक्षणाच्या संधी उपलब्ध व्हाव्यात या उद्देशाने मागासवर्गीय मुला-मुलींच्या शिक्षणासाठी विभागांतर्गत शासकोय वसतिगृहे ही योजना राबविली जाते. सदर योजनेतर्गत राज्यात एकूण ४४१ MATHS वसतिगृहे कार्यरत असून, त्यामध्ये मुलांची २३० F मुलींची २१९१ वसतिगृहे सुरू आहेत. सदर बसतिगृहांमध्ये २०,३२० मुली व २३,५७० मुलांची प्रवेश क्षमता आहे. याप्रमाणे विभागांतर्गत शासकोय AMMA एकूण ४३,८९० विद्यार्थ्याच्या निवासाची व्यवस्था करण्यात येते. विभागांतर्गत शासकोय वसतिगृहांमध्ये विद्यार्थ्यांची निवास व्यवस्था, सकाळी नाष्टा, दोन वेळचे पोटभर जेवण, विद्यार्थ्यांना दैनंदिन खर्चासाठी निर्वाह भत्ता, शैक्षणिक साहित्य, मुलींना स्वच्छता प्रसाधनासाठी अतिरिक्‍त भत्ता, शालेय गणवेश, वैद्यकीय साहित्य, रेनकोट, गमबूट, कला शाखेतील विद्यार्थ्यांसाठी चित्रकला, शैक्षणिक सहल, कार्यशाळा, स्नेहसंमेलन/करमणूक व्यवस्थेसाठी भत्ता, क्रीडा वस्तु खरेदीसाठी रक्‍कम, प्रत्येक शासकोय वसतिगृहासाठी कलर टी.व्ही., अँक्वागार्ड ब बांटर कुलर, फायर फायटींग इत्यादी सुविधा उपलब्ध करून देण्यात येतात.
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत कार्यरत असलेल्या ४४१ शासकोय वसतिगृहांपैकी जी AAAS शासकीय इमारतींमध्ये स्थलांतरीत झालेली आहेत ब अशा स्थलांतरीत झालेल्या इमारतींची विद्यार्थी प्रवेश क्षमता वसतिगृहांच्या मान्य संख्येपेक्षा अधिक आहे, अशा ५५ शासकोय वसतिगृहांच्या विद्यार्थी मान्य संख्येत वाढ करणे तसेच लातूर येथे बांधकाम पुर्ण झालेल्या शासकीय इमारतीत २५० विद्यार्थी क्षमतेचे मुलांचे नवीन शासकोय वसतिगृह मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.२४७/शिक्षण-२
शासन निर्णय :- आयुक्‍त, समाजकल्याण,पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र.५ अन्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे सामाजिक न्याय विभागांतर्गत जी वसतिगृहे शासकीय इमारतींमध्ये स्थलांतरीत झालेली आहेत व अशा स्थलांतरीत झालेल्या MAH इमारतींची विद्यार्थी प्रवेश क्षमता बसतिगृहांच्या मान्य संख्येपेक्षा अधिक आहे, अशा ५५ शासकोय वसतिगृहांची विद्यार्थी मान्य संख्येत बाढ करणे तसेच लातूर येथे बांधकाम पुर्ण झालेल्या शासकोय इमारतीत २५० विद्यार्थी क्षमतेचे मुलांचे नवीन शासकीय वसतिगृह मंजूर करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे. विभागांतर्गत ५५ MSHA वसतिगृहांच्या मान्य विद्यार्थी संख्येत बाढ केलेल्या बसतिगृहांची यादी सोबतच्या “परिशिष्ट-अ” मध्ये दर्शविण्यात आलेली आहे.
२. मागासवर्गीय मुला-मुलींसाठी शासकीय वसतिगृहे या योजनेची नियमावली दिनांक १६ मे, १९८४ व त्यामध्ये वेळावेळी करण्यात आलेल्या सुधारणा या वसतिगृहांसाठी लागू राहतील.
३. सदर शासकोय बसतिगृहांतील प्रवेशित मुला-मुलींसाठी भोजनाची व इतर व्यवस्था मागासवर्गीय शासकोय वसतिगृहांच्या धर्तीवर करण्यात येईल. तसेच शासन निर्णय,सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,दिनांक २६ जुलै, २०१९ मध्ये नमूद केल्यानुसार इतर सोयी-सुविधा अनुज्ञेय राहतील.
४. सामजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकीय वबसतिगृहांतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना देण्यात येणाऱ्या सोयी-सुविधांबाबत इतर सर्व तरतुदी, नियम, अटी व शर्ती या प्रचलित शासन नियमाप्रमाणे लागू राहतील ३. शासकोय वसतिगृहातील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना देण्यात येणाऱ्या सोयी-सुविधा यावर होणारा खर्च हा मागणी क्र. “एन-३ मुख्य लेखाशीर्ष २२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग यांचे कल्याण, २७७, शिक्षण (०१) वसतिगृहे (०१) (१३) अनुसूचित जातीतील मुले व मुली यांच्याकरिता शासकोय वसतिगृहे सुरु करणे व त्यांचे परिरक्षण (नवीन वसतिगृहे), (२२२५-३३४२) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून त्याखाली मंजूर केलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
डॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7