# Page 1
अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांतील मान्यवर व्यक्तींचे स्मारक बांधणे तसेच अनुसूचित जातीसाठी सांस्कृतिक व ऐतिहासिक दृष्ट्या महत्व असलेल्या स्थळांचा विकास करणे व अनुसूचित जातीच्या सांस्कृतिक व नीतिमुल्यांवर आधारित विकास साधणाऱ्या प्रकल्पांसाठी स्वयंसेवी संस्थांना अर्थसहाय्य करणे या योजनेअंतर्गत लोकनेते संतोषराव बांगर सेवाभावी संस्था, हिंगोली संचलित मोजे पाडी, ता. कळमनुरी जि. हिंगोली येथे भदंत चंद्रमणी महास्थवीर विपश्यना केंद्र बांधकाम प्रकल्पास मंजूरी प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्वसंअ -२०२४/प्र.क्र.१०१/बांधकामे
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: २७ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा:- १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, क्र.बीसीएच-२०१४/ प्र.क्र.६१/ बांधकामे, दि.५.११.२०२०.
२) आयुक्‍त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र जा. क्र. सकआ/ मावक/ऐति.स्थळ/विपश्यना केंद्र/बांधकामे/२०२४-२५/का-१२/९४९, दि.२१.०८.२०२४ रोजीचे पत्र.
३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १०.१०.२०२४.
४) उच्च स्तरीय सचिव समितीची दि.२९.०५.२०२५ रोजीचे इतिवृत्त.
५) शासन ज्ञापन क्रमांक: अनौस-२०२०/प्र.क्र.१०२/ बांधकामे, दि.५.१०.२०२१.
प्रस्तावना:-
अनुसूचित जाती ब नवबोध्द घटकांतील मान्यवर व्यक्‍तींचे स्मारक बांधणे तसेच अनुसूचित जातीसाठी सांस्कृतिक व ऐतिहासिक दृष्ट्या महत्व असलेल्या स्थळांचा विकास करणे वब अनुसूचित जातीच्या सांस्कृतिक व नीतिमुल्यांबर आधारित विकास साधणाऱ्या प्रकल्पांसाठी स्वयंसेवी संस्थांना अनुदान मंजूर करण्याविषयीचे निकष, मार्गदर्शक तत्वे संदर्भ क्र. १, शासन निर्णय, दि.५.११.२०२० अन्वये विहित करण्यात आली आहेत. लोकनेते संतोषराव बांगर सेवाभावी संस्था, हिंगोली या संस्थेचा मौजे पार्डी, ता. कळमनुरी जि. हिंगोली येथे भदंत चंद्रमणी महास्थबीर विपश्यना केंद्र बांधकामाचा प्रस्ताव उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि. २५.०९.२०२४ रोजीच्या बेठकोत उपरोक्‍त प्रस्ताव सादर करण्यात आला असता बेठकोमध्ये चचेअंती रु.३१.८९ कोटी/- इतक्या रकमेस नियोजन विभाग व वित्त विभागाचे अभिप्राय घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहून तत्वतः मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुषंगाने स्वयंसेवी संस्थांची निवड करण्याकरीता गठीत राज्यस्तरीय निवड समितीचे अध्यक्ष तथा तत्का. मुख्यमंत्री यांच्या मान्यतेने विभागाच्या दि.१०.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये तत्वतः मान्यता देण्यात आली आहे.
आता उच्च स्तरीय समितीने सदर प्रस्तावास दि.२९.०५.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकोत अंतिम मान्यता प्रदान केली आहे. सदरील प्रस्तावास योजनेच्या निकषानुसार १०% प्रमाणे रू.३,१८,९०,०००/- (अक्षरी रूपये तीन कोटी अठरा लक्ष नव्वद हजार फक्त) इतको रक्‍कम संस्थेला स्वत: खर्च करावी लागणार आहे. त्यानुसार सदरील प्रकल्पास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- लोकनेते संतोषराव बांगर सेवाभावी संस्था, हिंगोली संचलित मोजे पार्डी, ता. कळमनुरी जि. हिंगोली येथे भदंत चंद्रमणी महास्थबीर विपश्यना केंद्राचे बांधकाम करण्यासाठी रू.३१.८९ कोटी/- इतक्या रकमेचा प्रस्तावास योजनेच्या निकषानुसार खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे:-
# Page 2
अ) एकृण अंदाजपत्रकोय खर्चामध्ये शासनाचा हिस्सा ९० टक्‍के GW. VC, \90,20,000/- (अठ्ठावीस कोटी सत्तर लक्ष दहा हजार फक्त) इतका हिस्सा शासनाचा राहील व लोकनेते संतोषराव बांगर सेवाभावी संस्था, हिंगोली या संस्थेचा १० TAH रू.३,१८,९०,०००/- (अक्षरी रूपये तीन कोटी अठरा लक्ष नव्वद हजार फक्त) इतका हिस्सा संस्थेचा राहील.
आ) विभागाच्या दि. ५.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयातील सर्व अटी व शतीची पूर्तता करावी.
इ) प्रकल्पाचे काम सुरू करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नांदेड यांचेकडून प्रमाणित/साक्षांकित करून घेण्यात यावे.
ई) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच कामास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
उ) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र.बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि.७/७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
ऊ) प्रस्तावित बांधकामाची जागा सदर संस्थेच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्रापत करुन कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
क्र) तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी अंदाजपत्रकावर अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नांदेड ब विभागाच्या वतीने प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाजकल्याण विभाग, लातूर यांनी साक्षांकन करावे.
ल) सदर वास्तुचे हस्तांतरण इतर संस्थेला करता येणार नाही किंबा जागेची व वास्तुची खरेदी- विक्री करता येणार नाही.
ऐ) सदर वास्तुचा उपयोग व्यापारी तत्वावर करता येणार नाही.
ऐ) शासनाच्या कार्यक्रमासाठी वा उपक्रमासाठी उपरोक्‍त वास्तुचा विनाशुल्क उपयोग करता येईल.
२. संदर्भक्र. ९ येथील शासन निर्णयात नमूद मार्गदर्शक तत्वांचे पालन करुन लोकनेते संतोषराव बांगर सेवाभावी संस्था, हिंगोली संचलित मोजे पार्डी, ता. कळमनुरी जि. हिंगोली येथे भदंत चंद्रमणी महास्थबीर विपश्यना केंद्राचे बांधकाम करणे या कामावर संनियंत्रण ठेवण्याची जबाबदारी सदर शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या जिल्हास्तरीय समितीची राहील. वर नमूद सर्व अटी लोकनेते संतोषराव बांगर सेवाभावी संस्था, हिंगोली या संस्थेला मान्य असल्याबाबत करारपत्र करुन घ्यावे. शासनाच्या वतीने करारपत्रावर सही करण्यासाठी प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाजकल्याण, लातूर यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सहाय्यक आयुक्‍त, समाजकल्याण, हिंगोली यांनी लोकनेते संतोषराव बांगर सेवाभावी संस्था, हिंगोली संचलित मोजे पार्डी, ता. कळमनुरी जि. हिंगोली येथे भदंत चंद्रमणी महास्थवीर विपश्यना केंद्राच्या बांधकामाचा त्रैमासिक अहवाल आणि वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास व आयुक्‍त, समाजकल्याण, पुणे यांना वेळोवेळी सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
३. सदर बांधकामावरील खच हा मागणी क्र. एन-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०३, मागासवर्गीयांचे कल्याण, ७८९ अनुसुचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१), स्वयंसेवी संस्थांना सहाय्यक अनुदाने, (०१)(०२) स्वयंसेवी संस्थांना सहायक अनुदान (अ.जा.उ.यो.)(कार्यक्रम) (२२२५ जी ४१२) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षात मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. संदर्भ क्र.५ अन्वये, सदर योजनेअंतर्गत सहसचिव/उपसचिव(अर्थसंकल्प) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. संबंधित सहाय्यक आयुक्‍त, समाजकल्याण यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, योजनेअंतर्गत मंजूर निधीचे वितरण हे संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद २ मध्ये नमूद अटींच्या अधीन काटेकोरपणे करण्याची जबाबदारी सहाय्यक आयुक्‍त, समाजकल्याण, हिंगोली यांची राहील ५. प्रस्तुतचा शासन निर्णय, उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि.२९.०५.२०२५ रोजीच्या बैठकोत घेतलेल्या निर्णयास व वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनु.क्र.१ महाराष्ट्र सार्वजनिक
# Page 3
बांधकाम नियम पुस्तीकेतील परि.क्र.१३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून,