# Page 1
इंदू मिल येथे उभारण्यात येणा-या डॉ. बाबासाहेब
आंबेडकर यांच्या आंतरराष्ट्रीय स्मारकाच्या कामाच्या
प्रगतीचा नियमित आढावा घेण्यासाठी मंत्रालयीन
स्तरावर समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बैठक-२०२०/ प्र.क्र.४०/ बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २६ मार्च, २०२५
वाचा :- १. नगर विकास विभाग, शासन निर्णय क्र.एमआरडी-३३२०/सं.क्र.५२/नवि-७,
दि.१०.०९.२०२०.
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.बैठक-
२०२०/प्र.क्र.४०/बांधकामे, दि.०९.०५.२०२२.
प्रस्तावना :-
राज्य मंत्रीमंडळाच्या बुधवार दि.२२.१.२०२० रोजीच्या बैठकीत, इंदू मिल येथील भारतरत्न
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या आंतरराष्ट्रीय स्भारकासंदर्भात मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात
यावी, असा निर्णय घेण्यात आला आहे. नगर विकास विभागाच्या दि.१०.९.२०२० रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या इंदू मिल येथील स्मारकाच्या जलद
कामकाजासाठी मा. मंत्री (सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग) यांचे कडून सनियंत्रण करण्यात
येईल, असा निर्णय घेण्यात आला आहे. तसेच सदर प्रकल्पाच्या खर्चाची प्रतिपूर्ती सामाजिक न्याय व
विशेष सहाय्य विभागाकडून करण्यात येईल, असा निर्णय घेण्यात आला . त्यानुसार सामाजिक न्याय
विभागाच्या दिनांक ०९.०५.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर
यांच्या आंतरराष्ट्रीय स्मारकासंदर्भात मंत्रीमंडळ उप समिती गठीत करण्यात आली. सदर स्मारकाच्या
कामाच्या प्रगतीचा नियमित आढावा घेण्यासाठी मंत्रालयीन स्तरावर समिती गठीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा.मंत्री, सामाजिक न्याय यांनी दिलेल्या निदेशानुसार इंदू मिल येथील भारतरत्न
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या आंतरराष्ट्रीय स्मारकाच्या कामाच्या प्रगतीचा नियमित आढावा
घेण्यासाठी मंत्रालयीन स्तरावर खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे:-
------------------------------------------------------------------------------------
| १. | प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई | अध्यक्ष |
| २. | महानगर आयुक्त, मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई | सदस्य |
| ३. | आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे. | सदस्य |
| ४. | महासंचालक, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (बार्टी), पुणे | सदस्य |
| ५. | अति. आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगर पालिका, मुंबई | सदस्य |
------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-२०२०/ प्र.क्र.४०/ बांधकामे
---------------------------------------------------------------------------------------------
| ६. | डीन, जे.जे. स्कुल ऑफ आट्र्स, फोर्ट, मुंबई | सदस्य |
| ७. | मुख्य अभियंता, मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई | सदस्य |
| ८. | श्री. राम सुतार/श्री. अनिल सुतार, मुर्तीकार | सदस्य |
| ९. | सहसचिव(नगररचना), नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| १०. | सहसचिव/उपसचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग(बांधकामे), मंत्रालय, मुंबई | सदस्य सचिव |
| ११. | प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण विभाग, मुंबई | सदस्य |
---------------------------------------------------------------------------------------------
इंदू मिल येथील भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या आंतरराष्ट्रीय दर्जाच्या स्मारकाच्या
कामाच्या प्रगतीचा नियमित आढावा घेण्यासाठी मंत्रालयीन स्तरावर समितीची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे:-
१) सदर गठीत समितीने इंदू मिल येथील भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या
आंतरराष्ट्रीय दर्जाच्या स्मारकाच्या बांधकामासंबंधी पाक्षिक/मासिक बैठक घेऊन
कामाच्या प्रगतीचा आढावा घेणे.
२) सदर समितीने स्मारकाबाबत वेळोवेळी सुचविण्यात येणारे बदल/सूचनांचे मूल्यमापन
करून त्यांच्या अंमलबजावणीबाबत सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने योग्य तो निर्णय घेणे.
३) स्मारक इमारतींच्या अंतर्गत डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या जीवनाशी निगडीत
असणा-या बाबींचे प्रदर्शन, तसेच ग्रंथालय, डिजिटल म्युझियम, इतर सोयी सुविधा इ.
बाबतीत निर्णय घेणे.
४) समितीने स्मारकाचे बांधकाम पूर्ण झाल्यानंतर पुढील व्यवस्थापनाकरीता तसेच, दैनंदिन
कामाकाजाकरीता सुनिश्चित आराखडा शासनास सादर करणे.
५) समितीने शासनास वेळोवेळी अहवाल सादर करणे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3