# Page 1
---------------------------------------------
| सामाजिक न्याय व विशेष साहाय्य |
| विभागांतर्गत लक्ष्मीनारायण अभिनव तंत्रज्ञान |
| विद्यापीठ, नागपूर यांच्या मालकीच्या जागेवर |
| मागासवर्गीय मुलांचे शासकीय वसतिगृहाच्या |
| बांधकाम अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता |
| देण्याबाबत. |
---------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.८८/ बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १३ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :-
१)आयुक्त, समाजकल्याण पुणे यांचे पत्र जा. क्र. सकआ/शिक्षण/बांधकामे/नागपूर जिल्हा/३
शावगृ/नबांअं/का-५अ/२०२५-२६/२२७८ दि.११.०८.२०२५.
२)उच्च अधिकारी समितीची दि.२८.१०.२०२५ रोजी आयेाजित बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
लक्ष्मीनारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठ, नागपूर यांच्या मालकीच्या जागेवर १.संत
चोखामेळा मागासवर्गीय मुलांचे शासकीय वसतिगृह, नागपूर, २.डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मागासवर्गीय
मुलांचे शासकीय वसतिगृह, राजनगर, नागपूर व ३.डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर मागासवर्गीय मुलांचे
शासकीय वसतिगृह, भगवाननगर, नागपूर या ०३ वसतीगृहांच्या विद्यार्थी क्षमतेसाठी एकत्रित
वसतिगृह इमारत बांधकामाबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.१ येथील दि.११.०८.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये
आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांनी शासनास सादर केला आहे. सदर अंदाजपत्रक
रु.१५.०० कोटी पेक्षा जास्त असल्याने अंदाजपत्रक उच्च अधिकार समितीच्या मान्यतेस्तव सादर
करण्यात आले होते. सदर अंदाजपत्रकास उच्च अधिकार समितीने संदर्भ क्र.२ येथील
दि.२८.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीत मान्यता प्रदान केली आहे. सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
लक्ष्मीनारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठ, नागपूर यांच्या मालकीच्या नेल्सन मंडेला मुलांच्या
वसतिगृहाच्या जागेवर १.संत चोखामेळा मागासवर्गीय मुलांचे शासकीय वसतिगृह, नागपूर, २.डॉ.
बाबासाहेब आंबेडकर मागासवर्गीय मुलांचे शासकीय वसतिगृह, राजनगर, नागपूर व ३.डॉ. बाबासाहेब
आंबेडकर मागासवर्गीय मुलांचे शासकीय वसतिगृह, भगवाननगर, नागपूर या ०३ वसतीगृहांच्या
विद्यार्थी क्षमतेसाठी एकत्रित वसतिगृह इमारत बांधकामाकरीता उच्च अधिकार समितीने मान्यता
प्रदान केली आहे. सदर मान्यतेस अनुसरून लक्ष्मीनारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठ, नागपूर यांच्या
# Page 2
मालकीच्या नेल्सन मंडेला मुलांच्या वसतिगृहाच्या जागेवर बांधण्याकरीता रू.७३.९३ कोटी इतक्या
रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) काम सुरू करण्यापूर्वी नमुना नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी
घेऊनच सुरू करावे
ब) ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करून काम हाती घ्यावे.
क) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/
तां.क.१. दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार
कार्यवाही करण्यात यावी.
ड) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने त्यांच्याकडे
उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
इ) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/ प्र.क्र.६०/इमारती-
२, दि.७/७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
ई) प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण विभाग, नागपूर यांनी सदर वसतिगृहासाठी बांधण्यात
येणाऱ्या नियोजित इमारतीच्या जागेसंदर्भात लक्ष्मीनारायण अभिनव तंत्रज्ञान विद्यापीठ,
नागपूर यांचे सोबत शासनाची मान्यता प्राप्त करून सामंजस्य करार (MoU) करावा व
सामंजस्य करार (MoU) केल्यानंतर पुढील कार्यवाही करावी.
उ) नियोजित जागा विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करून सदर कामाच्या
निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
२. सदर वसतिगृह इमारत बांधकामाच्या सविस्तर अंदाजपत्रकास सक्षम प्राधिकाऱ्याची तांत्रिक
मान्यता प्राप्त करून, विहित नियमानुसार अटी व शर्ती निश्चित करून ई-निविदा प्रसिध्द करण्याची
कार्यवाही कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नागपूर यांनी तात्काळ करावी.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग,मंत्रालय,मुंबई यांनी केलेल्या छाननीनुसार व उच्च स्तरीय
सचिव समितीच्या दि.२८.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीतील निदेशानुसार Recapitulation Sheet
सोबत जोडली आहे.
४. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. एन-४, मुख्य लेखाशिर्ष ४२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित
जमाती आणि इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणावरील भांडवली खर्च, २७७-शिक्षण, पंचवार्षिक योजनां
अंतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०१) (०३) मागासवर्गीय मुलांमुलींसाठी शासकीय
वसतीगृह बांधणे (४२२५ ०४८१), ५३-मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून तो सन २०२५-
२६ या वित्तीय वर्षात करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
५. प्रस्तुतचा शासन निर्णय, दि.९/१०/२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये गठित समितीस प्राप्त
अधिकार तसेच वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनु.क्र.१
महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परि.क्र.१३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाने दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4