# Page 1
अनुसूचित जाती योजना तसेच सर्वसाधारण योजनेमध्ये राबविण्यात येणाऱ्या विविध कार्यक्रम a अनिवार्य खर्चाच्या योजनांसाठी सुधारीत गोणशीर्षाखाळी नवीन लेखाशिर्षास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्र.बीजीटी-२०२४/प्र.क्र. १३६ /अर्थसंकल्प (विघयो)
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १९ मार्च, २०२५
वाचा :- १) महालेखापाल कार्यालयाचे पत्र क्र. TM/CH-2/Budget $लप119/२०२४-२५/२०० दिनांक :- १५-०५-२०२४
प्रस्तावना :- महालेखापाल कार्यालयाच्या उपरोक्‍त संदर्भित पत्रासोबतच्या अनुसूचिमधील सामाजिक
न्याय ब विशेष सहाय्य विभागाच्या कार्यक्रम ब अनिवार्य खर्चाच्या योजनांशी संबंधित लेखाशोर्षासांठी
खालीलप्रमाणे सुधारीत गोणशीर्ष घेण्याच्या सूचना महालेखापाल कार्यालयाने केल्या आहेत.
i) प्रशिक्षणावरील खर्चाकरीता “००३- प्रशिक्षण”
1) जिल्हा परिषदांना सहाय्यक अनुदाने या खर्चाकरीता १९६- जिल्ह परिषदांना सहाय्यक
अनुदाने
iii) तसेच ८००- इतर खर्च या गोणशीर्षाऐवबजी मुख्य लेखाशीर्ष तपासून त्याप्रमाणे इतर
गोणशीर्षं घेणे
या अनुषंगाने उपरोक्‍त प्रमाणे सुधारीत गौणशीर्षासह चालू योजनांसाठी नवीन लेखाशीर्ष घेण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून विशेष घटक योजनेंतर्गत
अनुसूचित जाती उपयोजनेतील तसेच सर्वसाधारण घटक कार्यक्रमातील चालू योजनांसाठी या शासन
निर्णयासोबतच्या “परिशिष्ट-अ” मध्ये नमूद केल्यानुसार अनिवार्य व कार्यक्रम योजनांसाठी नवीन आठ
अंको संकेतांक (CRC) उपलब्ध करुन देण्यात आले असून सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षांपासून
अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यासाठी या विभागाच्या अखत्यारित सुधारीत गौणशीर्षासह नवीन लेखाशिर्षास
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२४/प्र.क्र. १३६ /अर्थसंकल्प (विघयो)
७. सदर शासन निर्णय महालेखाकार कार्यालय (लेखा व हकदारी)-], महाराष्ट्र, मुंबई यांच्या
अनोपचारीक संदर्भ क्र.सं.:ख.वि./चा-/सामाजिक न्याय और विशेष सहायता विभाग/यूओआर-२६३/
२०२४-२५/२३०१, दि.१२.२.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाचा अनोपचारीक
संदर्भ क्र. १९६५/२०२४, दि.२०.०२.२०२५ नुसार प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र TATA =www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6