# Page 1
“मुख्यमंत्री अन्नपूर्णा योजना”योजनेअंतर्गत
प्रलंबित देयकांच्या अदायगीसाठी सन २०२५-२६
मध्ये निधी वितरणास मान्यता देण्याबाबत.
(लेखाशीर्ष २४०८०८९७)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२५/प्र.क्र. ६५/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- १७ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.७.४.२०२५ २) अन्न व नागरी पुरवठा विभागाची-नस्ती क्र. बजेट २०२४/प्र.क्र ११/नापु-२७ /संगणक क्र.११७५६२२
शासन निर्णय
“मुख्यमंत्री अन्नपूर्णा योजना” या योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षात मागणी क्र.एन-३, २४०८,०१- अन्न, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती
घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०२) मुख्यमंत्री अन्नपूर्णा योजना (कार्यक्रम) (२८०१५६६१) या लेखाशिर्षाखाली
रु.५०.०० कोटी इतकी मूळ तरतूद अर्थसंकल्पित आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन परीपत्रकान्वये सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता
निधी वितरणासाठी निदेश दिले आहेत. त्यानुसार वित्त विभागाने वाचा क्र.२ येथील नस्ती वर दिलेल्या मान्यतेच्या
अधीन राहून अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातंर्गत अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभागाने प्रस्तावित
केल्यानुसार अनुसूचित जातीच्या लाभार्थी महिलांकरीता दिलेल्या अनुदानाप्रती तेल कंपनीने दिलेल्या प्रलंबित
देयकांच्या प्रतिपूर्तीसाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीत निधीपैकी २४०८०८९७ या
लेखाशिर्षाखालील ३३- अर्थसहाय्य या उद्दीष्ट्टातंर्गत रु.३०.०० कोटी ( अक्षरी रुपये तीस कोटी फक्त) इतका निधी
प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून अपर मुख्य सचिव, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग यांना
अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च
करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी, ज्या प्रयोजनासाठी निधीची मागणी केली आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच, विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब केल्याची खातरजमा आणि काटकसरीची
उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात
निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल,
लेखाशिर्षनिहाय / उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता
प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२५/प्र.क्र. ६५/अर्थसंकल्प (विघयो)
समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व ऊद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांना प्रत्येक
महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठविणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च
होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच
नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय
नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे
काटेकोरपणे पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात व वित्त विभागाच्या सहमतीने अनौपचारीक संदर्भ क्र. ९९४
/व्यय-१४ दि. ७.११.२०२५ अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर