# Page 1
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे a शासकीय निवासी शाळांतीळ प्रवेशित विद्यार्थ्यांना दूधपुरवठा करण्यासाठी ई-निविदा प्रक्रिया राबवून पुरवठादारांची निवड करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-बीसीएच-२०२०/प्र.क्र.२५-क/शिक्षण -२
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : १३ HAART, २०२५
वाचा :- १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,शासन निर्णय,क्र. बीसीएच-२०१०/प्र.क्र. ४३०/ मावक-४, दि. २६ जुले २०११, २. सामाजिक न्याय व बिशेष सहाय्य विभाग,शासन निर्णय, क्र. बीसीएच-२०१५/प्र.क्र. १४८/ शिक्षण - २,दि. ३० जानेवारी २०१६, ३. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल जनहित याचिका क्रमांक १६/२०१६ मध्ये दिलेला निर्णय, दिनांक २० जानेवारी, २०१७, ४. उद्योग, उर्जा ब कामगार विभाग शासन निर्णय, क्र.शाखस/२०१४/प्र.क्र. ८२/भाग 1॥1/ उद्योग ४, दि.
१.१२.२०१६, ५. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग ,शासन निर्णय, क्र. बीसीएच-२०२०/प्र.क्र.२५-क/ शिक्षण- २, दि. २४ जून,२०२२, ६. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,शासन निर्णय,क्र. बीसीएच-२०२०/प्र.क्र.२५-क/ शिक्षण- २,दि.६ नोव्हेंबर,२०२३ ७. आयुक्‍त,समाजकल्याण AGAMA GT यांचे पत्र क्र.सकआ/शिक्षण/शावगृ/दूध पुरवठा निविदा /२०२४-२५/का-५अआ/दि.२२ जानेवारी,२०२५.
प्रस्तावना :- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत मागासवर्गीय विद्यार्थ्यांच्या शिक्षणासाठी सद्यस्थितीत ४४३ शासकोय वसतिगृहे ब अनुसूचित जाती ब नवबौध्द मुला-मुलींच्या शिक्षणासाठी ९३ शासकोय निवासी शाळा सुरू आहेत. सदर शासकीय वसतिगृहांमध्ये एकूण ४३८०० विद्यार्थी प्रवेशित असून शासकीय निवासी शाळांमध्ये एकूण १४६०० विद्यार्थी प्रवेशित आहेत. शासकोय वसतिगृहे ब शासकीय निवासी शाळांमधील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना सकाळी नाष्टा, दूध, दोन वेळचे जेवण, उकडलेली अंडी, शाकाहारी मुलांसाठी कॉर्न प्लेक्स, प्रत्येक दिवशी एक सफरचंद व क्रःतुमानाप्रमाणे मिळणारे एक फळ याप्रमाणे सकस व पौष्टिक आहार देण्यात येतो. प्रवेशित विद्यार्थ्यांना चांगल्या दर्जाचे भोजन ब दुधपुरवठा करण्यासाठी पुरवठादारांची निवड करण्यासाठी सामाजिक न्याय विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २४ जून, २०२२ अन्वये ई-निविदा प्रक्रिया निश्‍चित केलेली आहे.
२. सदर शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या तरतुदीनुसार शासकीय वसतिगृहे ब शासकोय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना चांगल्या दर्जाचे भोजन व टेट्रा पॅकमधील भेसळविरहित दुधपुरवठा करण्यासाठी सन २०२२ मध्ये आयुक्‍त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांच्या स्तरावर स्वतंत्रपणे ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आलेली आहे. त्यानुसार भोजन पुरवठा करण्यासाठी राबविण्यात आलेल्या ई-निविदा प्रक्रियेतील पात्र ई-निविदाधारकांना संदर्भाधीन क्र. ६ येथील शासन निर्णयान्वये पुरबठा आदेश देण्यात आलेले आहेत.
तथापि, दुधपुरवठ्याची ई-निविदा प्रक्रिया पूर्ण झाली नसल्याने शासनाच्या पुढील आदेशापर्यंत शासकोय वसतिगृहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीएच-२०२०/प्र.क्र.२५-क/शिक्षण -२
व शासकीय निवासी शाळांमधील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना दररोज २०० मि.ली. साखरयुक्त सकस/पौष्टिक दूध देण्याची व्यवस्था स्थानिक स्तरावर करण्याच्या सूचना संबंधित सहाय्यक आयुक्‍त, समाजकल्याण यांना देण्यात आलेल्या आहेत. तथापि,स्तरावर दुधपुरबठा करण्यास अडचणी निर्माण होत असल्याचे नमूद करून आयुक्‍त,समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र. ७ अन्वये प्रस्तावित केल्याप्रमाणे विभागांतर्गत शासकौय वसतिगृहे ब निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना चांगल्या दर्जाचा दूधपुरवठा करण्यासाठी प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाजकल्याण यांच्या स्तरावर ई-निविदा प्रक्रिया राबवून पुरवठादारांची निवड करण्यास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकोय वसतिगृहे ब शासकौय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना दूधपुरबठा करण्यासाठी आयुक्‍त, समाजकल्याण आयुक्‍तालय, पुणे यांच्या स्तरावरून दिनांक ७.७.२०२२ रोजी प्रसिध्द केलेली ई-निविदा प्रक्रिया रद्द करण्यात येत असून विद्यार्थ्यांना चांगल्या दर्जाचा दूध पुरवठा करण्यासाठी पुरवठादारांची निवड करण्यासाठी खालील प्रमाणे कार्यपध्दती अवलंबविण्यात यावी:-
१. विभागांतर्गत सर्व शासकोय वसतिगृहे ब शासकोय निवासी शाळांमधील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना चांगल्या दर्जाचे दूध उपलब्ध करून देण्यासाठी राज्यात प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाजकल्याण यांच्या स्तरावर एकसमान ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२. ज्या जिल्ह्याच्या ठिकाणी विभागीय स्तरावरील १००० विद्यार्थी क्षमतेची शासकोय वसतिगृहे कार्यरत आहेत त्या ठिकाणी संबंधित प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण यांनी विभागीय स्तरावरील वसतिगृहांसाठी स्वतंत्र दर मागवावेत. एकाच ई- निविदेमध्ये जिल्हा स्तरावरील वसतिगृहासाठीचे दर व विभागीय स्तरावरील वसतिगृहाचे दर मागवावेत. सदरचे दर जिल्हानिहाय वसतिगृहे ब विभागीय स्तरावरील वसतिगृहांसाठी स्वतंत्र असतील.
३. उद्योग, उर्जा ब कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दि. १.१२.२०१६ च्या परिच्छेद क्र. ५.९४ च्या व्याप्तीमध्ये सेवा, स्थापत्य किंवा वाहतूक या बाबी येणार नसल्या तरी अनुसूचित जाती / जमातीच्या निविदा धारकांना प्रतिनिधीत्व मिळावे म्हणून मा.उच्च न्यायालयाने याचिका क्र.१६/२०१६ मध्ये दिलेला निर्णय विचारात घेऊन ब परिच्छेद क्र. ५.१४ च्या धर्तीवर विभागातील प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाजकल्याण यांच्या अधिनस्त एकूण ४% वसतीगृहे ब शासकीय निवासी शाळेतील दुधपुरवठा हा अनुसुचित जाती निविदाधारकांसाठी आरक्षित ठेवण्यात येत आहे.
४. राज्यात सर्व ठिकाणी ई-निविदा प्रारूप समान असावे यासाठी आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांनी ई- निविदा प्रारुप सर्व प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाजकल्याण यांना पुरवावे.
५. प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाज कल्याण यांच्या अखत्यारीतील जिल्हानिहाय बसतिगृहांच्या ई-निविदा एकाच दिवशी प्रसिध्द कराव्यात आणि प्रादेशिक उपायुक्‍त यांच्या उपस्थितीत त्या एकाच दिवशी एकाच वेळी उघडण्यात याव्यात.
६. कुठल्याही परिस्थितीत एका जिल्हयातील सर्व बसतिगृहाचे दर एकच राहतील व ते 1, -1 म्हणजेच निविदेमधील सर्वांत कमी दर असतील, याची काळजी प्रादेशिक उपायुक्‍त,समाजकल्याण यांनी घ्यावी.
७. निविदेतील पुरवठा कालावधी ३ वर्षांसाठी राहील व मंजूर दर हे ३ वर्षासाठी लागू राहतील. त्यामध्ये कोणतीही वाढ दिली जाणार नाही.
८. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १.१२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार ई- निविदा प्रक्रिया राबवून ई-निविदा प्रक्रियेतील पात्र निम्नदर प्राप्त ई-निविदाधारकांचे प्रस्ताव शासन स्तरावरील पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीएच-२०२०/प्र.क्र.२५-क/शिक्षण -२
राज्यस्तरीय प्रशासकीय खरेदी समितीसमोर सादर करावेत. तदनंतर वित्त विभागाच्या मान्यतेने निम्नदर प्राप्त निविदाधारकांना शासन मान्यतेअंती सेवा पुरवठ्याचे आदेश देण्यात येतील.
२. शासकोय वसतिगृहातील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना द॒धपुरबठा याबाबतचा खर्च हा अर्थसंकल्पित लेखाशिर्ष
“मागणी क्र. एन -३, प्रधानशीर्ष - २२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागास वर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, २७७-शिक्षण, (०१) (१३) अनुसूचित जातीतील मुले ब मुली यांच्याकरिता शासकीय वसतिगृहे सूरू करणे व त्यांचे परिरक्षण १९-आहार या उदिष्टाखाली सन २०२४-२५ या वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीमधून भागविण्यात येईल. तसेच MAHL वसतिगृहातील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना दुधपुरबठा याबाबतचा खर्च हा अर्थसंकल्पित लेखाशिर्ष “मागणी क्र. एन -३, प्रधानशीर्ष - २२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागास वर्ग ब अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, २७७-शिक्षण, (०१) वसतिगृहे (20) शासकीय निवासी शाळा पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (१०) (०१) अनुसूचित जातीच्या मुलांसाठी ब मुलींसाठी शासकोय निवासी शाळा सुरू करणे (अ.जा.उ.यो.) (कार्यक्रम) (२२२५ डी-११७) १९-आहार खर्च या उदिष्टाखाली सन २०२४-२५ या वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीमधून भागविण्यात येईल.
3. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध