# Page 1
केंद्र पुरस्कृत अॅस्कॅड (ASCAD)या योजनेतंर्गत
अनुसूचित जाती उपयोजनेअंतर्गत केंद्र शासनाने
दुसऱ्या हप्त्याअंतर्गत राज्यास वितरित केलेला केंद्र निधी रु. १८८.३०लक्ष व देय समरुप राज्य हिश्याचा
रू.१२०.८० लक्ष असा एकुण रु.३०९.१० लक्ष निधी
पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.४१/अर्थसंकल्प
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :-१७ फेब्रुवारी,२०२५.
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.०१.०४.२०२४ २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१२.०२.२०२५.
४) कृषी व पदुम विभागाची नस्ती क्र.बीडीएस.२०२४/प्र.क्र.३९/पदुम-४
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत अॅस्कॅड (ASCAD) योजनेतंर्गत या अनुसूचित जाती उपयोजनेअंतर्गत पुनर्विनियोजनानंतर
सन २०२४-२५ करिता केंद्र हिस्साकरिता २४०३ डी ७९४, ३१ सहायक अनुदाने खाली रु.१२३७.८१ लाख , २४०३ ई५५८, ३१- सहायक अनुदाने खाली रु.७.८८ लाख व २४०३ ई५६७, ३१- सहायक अनुदाने खाली रु.१.५६ लाख
व राज्य हिस्साकरिता २४०३ डी८०२, ३१ सहायक अनुदाने खाली रु.८२९.९४ लाख व २४०३ ई ५७६, ३१ सहायक
अनुदाने खाली रु.१.५६ लाख इतका निधी अर्थसंकल्पीत आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०१.०४.२०२४,दि.२५.०७.२०२४ व दि.१२.०२.२०२५ रोजीच्या
परिपत्रकान्वये सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरीणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे. केंद्र
पुरस्कृत अॅस्कॅड (ASCAD) योजनेसाठी अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार
लेखाशीर्ष २४०३ डी७९४ खाली रु.१७८.८७ लक्ष, लेखाशीर्ष २४०३ ई ५६७ खाली रु.१.५६ लक्ष व लेखाशिर्ष २४०३ ई५५८ खाली रु.७.८७ लक्ष ३१ सहायक अनुदाने या खाली असा एकूण रु.१८८.३० लक्ष व राज्य हिश्याचा देय समरुप
हिश्यासाठी लेखाशिर्ष २४०३ डी ८०२ खाली रु.११९.२४ लक्ष व लेखाशिर्ष २४०३ ई५७६ खाली रु.१.५६ लक्ष ३१
सहायक अनुदाने याखाली असा एकूण रु.१२०.८० लक्ष असा रु.३०९.१० लक्ष इतका निधी पुनर्विनियोजनाद्वारे प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव (पदुम) कृषी व पदुम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना अर्थसंकल्पीय वितरण
प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च
करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या
शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच
उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य
झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त,
समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, सामाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व कृषी
व पदुम विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.४१/अर्थसंकल्प
४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०१.०४.२०२४, दि.२५.७.२०२४ व दि.१२.०२.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील
दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करावी.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०१.०४.२०२४, दि.२५.७.२०२४ व दि.१२.०२.२०२५
रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच वित्त विभागाने दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध