# Page 1
बोध्दजन पंचायत समितीच्या वतीने पुर्नबांधणी करीत असलेल्या we भोडुवाडा येथील डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर स्मारक बांधकामास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सान्यावि -२०२३/प्र.क्र.६३/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२.
दिनांक : २२ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा:- १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. सान्यावि -२०२३/प्र.क्र.६३/बांधकामे, दि. २० ऑक्टोबर,२०२३.
२. आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र जा. क्र.सकआ/मावक/एऐति.स्थळ/बोद्धजन/२०२४-२५/का-१२/ ७२९०९०, दि.२०.१२.२०२४.
३. उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि.१६.०७.२०२५ रोजीच्या बैठकोचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना   :- बोध्दजन पंचायत समितीच्या वतीने पुनर्बांधणी करीत असलेल्या परेल भोईवाडा येथील पहिले डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर स्मारक बांधकामास संदर्भांकित दि.२०.१०.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये विहित अटीच्या अधीन राहून तत्वत: मान्यता देण्यात आली आहे.
संदर्भाधीन पत्र दि. २०.१२.२०२३ अन्वये बोध्दजन पंचायत समितीच्या वतीने पुनर्बांधणी करिता परेल भोईवाडा येथील पहिले डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या स्मारकाच्या बांधकामाचे सुधारीत अंदाजपत्रक
रू.२६,२७,२६,९२१/- कोटी (अक्षरी रुपये सव्वीस कोटी सत्तावीस लाख सव्वीस हजार नऊशे एकवीस फक्त) इतक्या रक्‍कमेचा खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला आहे.
त्यानुसार बोध्दजन पंचायत समितीच्या वतीने पुर्नबांधणी करीत असलेल्या परेल भोईवाडा येथील डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर स्मारक बांधकामाचे सुधारीत अंदाजपत्रक प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- बोध्दजन पंचायत समितीच्या वतीने पुनर्बांधणी करीत असलेल्या परेल भोईवाडा येथील पहिले डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर स्मारक बांधकामास रू.१५.२७ कोटी/- इतक्या सुधारीत रकमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:- अ) काम सुरू करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरू करावे.
आ) ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करूनच काम हाती घ्यावे.
इ) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
ई) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या
नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
# Page 2
उ) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७,/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
ऊ) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्रापत करून सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
क्र) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचेकडून सविस्तर अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता व साक्षांकन आवश्यक राहील. तसेच, विभागाच्या वतीने प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाजकल्याण विभाग, मुंबई यांचे साक्षांकन आवश्यक आहे.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी केलेल्या छाननीनुसार व उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि.१६.०७.२०२५ रोजीच्या बैठकोतील निर्देशानुसार सुधारीत Recapitulation Sheet सोबत जोडली आहे.
३. प्रस्तुत कामावरील खर्च हा मागणी क्र. एन-३, २२२५ अनुसूचित जाती ब जमाती ब इतर मागासवर्गीय व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०१ - अनुसूचित जातीचे कल्याण,७८९- अनुसूचित जाती घटक योजना, ०२- भारतरत्न डा.बाबासाहेब आंबेडकर यांची १२५ बी जयंती साजरी करणे (योजनांतर्गत-दत्तमत्त) लेखाशिर्ष २२२५ डी८२३ या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर योजनेअंतर्गत सहसचिव/उपसचिव(अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून ब आयुक्‍त, समाजकल्याण, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. प्रस्तुत शासन निर्णय, दि.०९.१०.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये गठित समितीस प्राप्त अधिकार तसेच वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनु.क्र.९ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परि.क्र.१३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन तसेच, उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि.१६.०७.२०२५ रोजीच्या बैठकोत घेतलेल्या निर्णयास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
द. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Wwww.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून,
# Page 3