# Page 1
केंद्र पुरस्कृत सिल्क समग्र टप्पा-२
योजनेंतर्गत अनुसूचित जाती या
प्रवर्गातील लाभार्थ्र्यासाठी निधी
वितरण करणेबाबत.
(लेखाशीर्ष केंद्र हिस्सा- २८५१ ७४९२,
राज्य हिस्सा- २८५१७४८१)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.३९/अर्थसंकल्प
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २७ मार्च, २०२५.
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.०१.०४.२०२४
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४,
दि.१२.०२.२०२५.
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.पूरक-२०२४/प्र.क्र.७९/अर्थ-३, दि.२९.०७.२०२४ ४) सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभागाची ई नस्ती क्रमांक-सपववि-४००१३/२/२०२५- रेक्षीम कक्ष
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत सिल्क समग्र टप्पा-२ योजनेंतर्गत अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २८५१- ग्रामोद्योग व लघुद्योग, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक
योजना, (०१) (०४) रेशीम उद्योगाचा विकास सिल्क समग्र , लेखाशीर्ष २८५१ ७४८१ ( राज्य हिस्सा २५ टक्के)
(कार्यक्रम), ३१, सहायक अनुदाने व लेखाशीर्ष २८५१ ७४९२ ( केंद्र हिस्सा ६५ टक्के) (कार्यक्रम), ३१, सहायक
अनुदाने या लेखाशिर्षाखाली अनुक्रमे रु.४२.४७ लाख व रु.११०.४१ लाख इतका निधी अर्थसंकल्पीत आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१.०४.२०२४, दि.२५.७.२०२४ व दि.१२.०२.२०२५ रोजीच्या
परिपत्रकान्वये सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे.
तसेच संदर्भ क्र.३ येथील परिपत्रकान्वये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर रक्कमेच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना
निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार या योजनेसाठी वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार सहकार, पणन व
वस्त्रोद्योग विभागाने वाचा क्र.४ येथील नस्तीवर प्रस्तावित केल्यानुसार केंद्र पुरस्कृत सिल्क समग्र टप्पा-२
योजनेंतर्गत अनुसूचित जाती प्रर्वगातील सन २०२२-२३ व सन २०२३-२४ या वर्षात केंद्रीय रेशीम मंडळाकडून
प्राप्त केंद्र हिस्साची रक्कम खर्च करण्यासाठी प्रकल्प संनियंत्रण समितीच्या बैठकीमध्ये अनुसूचित जाती या
प्रवर्गातील ७७ लाभार्थ्र्याचे प्रस्तावानुसार केंद्र हिस्सा ₹११०.४१ लक्ष व त्यास पुरक राज्य हिस्सा ₹४२.४७ लक्ष
इतक्या निधीची आवश्यकता असून सदर निधी वितरीत करण्यासाठी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता
अर्थसंकल्पित निधीतून लेखाशीर्ष २८५१ ७४८१ ( राज्य हिस्सा २५ टक्के) व लेखाशीर्ष २८५१ ७४९२ ( केंद्र
हिस्सा ६५ टक्के) या लेखाशिर्षाखाली अनुक्रमे रु.४२.४७ लाख व रु.११०.४१ लाख इतका निधी प्रशासकीय
विभाग प्रमुख म्हणून अपर मुख्य सचिव (वस्त्रोद्योग), सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांना अर्थसंकल्पिय
निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च
करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या
शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.३९/अर्थसंकल्प
उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच
साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी
आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभाग व सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता
घ्यावी.
४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च
होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम
तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१.०४.२०२४,दि.२५.७.२०२४,दि.२९.७.२०२४ व दि.१२.०२.२०२५
रोजीच्या परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१.०४.२०२४, दि.२५.७.२०२४ व दि.१२.०२.२०२५
रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच वित्त विभागाच्या ई नस्ती
क्रमांक- सपववि-४००१३/२/२०२५- रेक्षीम कक्ष या ऑनलाईन नस्तीवर व्यय-१४, दि.२५/०३/२०२५ अन्वये
प्रदान केलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलबध