# Page 1
मागासवगीय मुलींचे शासकीय वसतिगृह, राजगुरूनगर, जि.पुणे या वसतिगृह बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.१२६/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२.
दिनांक :२२ डिसेंबर, २०२५.
वाचा:- आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र जा. क्र.सकआ/शिक्षण/बांधकामे/मुलींचे शावगृ/राजगुरूनगर/ नबांअं/का-५अ/२०२५-२६/३१२९, दि.१७.१०.२०२५.
शासन निर्णय:-
मागासवर्गीय मुलींचे शासकौय वसतिगृह, राजगुरूनगर, जि.पुणे या वसतिगृह इमारत रू.१४२४.६१ लक्ष/- इतक्या रकमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास खालील अर्टीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:- अ) काम सुरू करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरू करावे.
आ) ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करूनच काम हाती घ्यावे.
इ) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि. Yo जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
ई) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च हा सामाजिक न्याय विभागाकडे उपलब्ध असलेल्या निधीमधून भागविण्यात यावा.
उ) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
ऊ) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करून सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
क्र) प्रस्तुत बांधकामाकरीता कार्यान्वयीन यंत्रणा महाराष्ट्र - राज्य पायाभूत सुविधा विकास महामंडळ (MSIDC), मुंबई राहील.
ल) सदर नकाशे महाराष्ट्र शासनाच्या मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ यांच्याकडून तपासून घेणे आवश्यक आहे.
ऐं) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचेकडून सविस्तर अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता व साक्षांकन आवश्यक राहील. तसेच, विभागाच्या वतीने प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाजकल्याण, पुणे यांचे साक्षांकन आवश्यक आहे.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी सादर केलेली Recapitulation Sheet सोबत जोडली आहे.
३. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. एन-४, मुख्य लेखाशिर्ष ४२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती आणि इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणावरील भांडवली खर्च, २७७-शिक्षण, पंचवार्षिक योजना अंतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०१) (०३) मागासवर्गीय मुलां-मुलींसाठी शासकोय वसतीगृह बांधणे (४२२५ ०४८१), ५३-मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून तो सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
४. सदर योजनेअंतर्गत आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून ब सहायक आयुक्‍त, समाजकल्याण, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम(भाग-२), दि.२०.०९.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये विभागप्रमुखांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या « www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून,
# Page 3