# Page 1
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार
योजनेंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आलेल्या कोल्हापूर जिल्यातील कामामध्ये
दुरुस्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : तांसुयो-२०२५/प्र.क्र.१११/योजना-५
मोती महल, २ रा मजला, १९५,
जे.टाटा रोड, चर्चगेट, मुंबई - ४०० ०२०.
दिनांक : १९ जून, २०२५.
संदर्भ:- शासन निर्णय, इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, क्रमांक: तांसुयो-२०२४/प्र.क्र.३९६/
योजना-१, दिनांक ०३.१०.२०२४.
शासन शुद्धीपत्रक :-
वसंतराव नाईक तांडा वस्ती सुधार योजनेंतर्गत संदर्भाधिन शासन निर्णय दिनांक
०३.१०.२०२४ अन्वये कोल्हापूर जिल्यातील रु.५०.०० लक्ष रक्कमेच्या ४ कामांना प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली असून सदरहू कामांसाठी पुर्ण निधी वितरीत करण्यात आला आहे. सदरहू
शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद अ.क्र.२ येथील गोपाळवस्ती, ग्रामपंचायत तासगाव
येथे रस्ता काँक्रीटीकरण व आरसीसी गटर्स करणे या रु.१०.०० रक्कमेच्या कामाचा तालुका “करवीर” ऐवजी “हातकणंगले ” असा वाचण्यात यावा.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2