# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक विकास योजनेंतर्गत सन २०२४-२५ या वर्षासाठी कोल्हापूर जिल्यात मंजूरी देण्यात आलेल्या कामांच्या अनुषंगाने शुद्धीपत्रक निर्गमित करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : सावियो- २०२४/प्र.क्र.७१० /अजाक
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई,
दिनांक : १० जानेवारी, २०२५.
संदर्भ:- १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.सावियो- २०२४/प्र.क्र.७१० /अजाक, दि.११.१०.२०२४.
शुद्धीपत्रक:-
संदर्भाधीन शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ठ “अ” येथील येथील कामाची एकूण रक्कम
रूपये या सदराखाली अनावधानाने “रक्कम रूपये ५.०० कोटी व वितरीत निधी रूपये ५० लाख ”
असा उल्लेख करण्यात आला आहे. तरी “रक्कम रूपये ५.०० कोटी व वितरीत निधी रूपये ५०
लाख” या रक्कमे ऐवजी “रक्कम रूपये ५.२० कोटी व वितरीत निधी रूपये ५२ लाख” असे
वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2