# Page 1
सन २०२३-२४ करीता साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा
भाऊ साठे पुरस्काराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: पुरस्कार-२०२५/प्र.क्र. ३६/३/समन्वय
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ जून, २०२५
वाचा :- १) समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-१०९७/
प्र.क्र.२३६/ मावक-४, दि.२९ जुलै, १९९७.
२) सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-
असापु- २०००/ प्र.क्र.२३०/ मावक-४, दि.२५ जुलै, २००३.
३) सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:
असापू - २००४/ प्र.क्र.१८६/ मावक-४, दि.३० मे, २००६.
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: असापू-२००९/
प्र.क्र.१०५/ मावक-७, दि.२२ जून २०१०.
५)शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. पुरस्कार-२०१७/प्र. क्र. २१/
विघयो, दि. ०३ मार्च, २०१७
६)शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. प्रसिद्धी-२०२५/प्र. क्र. ०८/
समन्वय, दि. ०४ मार्च, २०२५
७)आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : सकआ/ मावक/ पुरस्कार-नियोजन /
२०२४-२५/ का-१२/१४७८, दि. ०७ फेब्रुवारी, २०२५.
प्रस्तावना:-
राज्यातील मातंग समाजातील कलात्मक, समाजकल्याण साहित्य, शैक्षणिक क्षेत्रात कार्य
करणारे नामवंत कलावंत साहित्यिक व समाजसेवक तसेच समाज कल्याण क्षेत्रात मातंग समाजाच्या
उन्नत्तीसाठी शिक्षण,आरोग्य,अंधश्रध्दा निमुर्लन व जनजागृती इ. क्षेत्रात कार्य करणाऱ्या संस्था यांना
साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे पुरस्कार प्रदान करून सन्मानित करण्यात येते. सदर
योजना सन १९९७-९८ पासून सुरु करण्यात आली आहे. त्यानुसार हा पुरस्कार दरवर्षी एकूण २५
व्यक्ती व ६ सामाजिक क्षेत्रात काम करणाऱ्या संस्थांना प्रदान करण्यात येतो. सन २०२३-२४ करीता
साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे पुरस्कारासाठी मातंग समाजासाठी काम करणाऱ्या
व्यक्तींच्या पुरस्कार संख्येत वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या केवळ एक वर्षाकरीता साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे
पुरस्कारासाठी मातंग समाजासाठी काम करणाऱ्या व्यक्तींच्या पुरस्कार संख्येत २५ वरुन २७ इतकी
वाढ करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरस्कार-२०२५/प्र.क्र. ३६/३/समन्वय
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर