# Page 1
राज्यातील तृतीयपंथीय कल्याणासाठी व त्यांच्या
हक्कांचे संरक्षण करण्याच्या उद्देशाने स्थापन
केलेल्या राज्यस्तरीय तृतीयपंथीय हक्कांचे संरक्षण आणि कल्याण मंडळातील रिक्त पदावर
सदस्यांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन पूरक पत्र क्र.: तृतीय-२०२३/प्र.क्र.३३/सामासु
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १६ एप्रिल, २०२५
संदर्भ: १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. तृतीय-२०१८/
प्र.क्र.२६/सामासु, दि.१३/१२/२०१८
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. तृतीय-२०१८/
प्र.क्र.२६/सामासु, दि.०८/०६/२०२०
३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२२/८२/समन्वय यांचे दि.
२२/११/२०२२ रोजीचे पत्र.
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. तृतीय-२०२३/
प्र.क्र.१२२/सामासु, दि.११/०३/२०२४
५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. तृतीय-२०२३/ प्र.क्र.३३/सामासु, दि.१/०४/२०२५
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्याचे तृतीयपंथीयांसाठीचे धोरण, २०२४ हे दि.११/०३/२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये
विहीत करण्यात आले आहे. सदर धोरणात नमूद केल्यानुसार, संदर्भाधीन दि. १३/१२/२०१८च्या शासन
निर्णयामधील विहित राज्यस्तरीय संरचनेमध्ये बदल करुन सुधारित संरचनेनुसार राज्यस्तरीय महाराष्ट्र राज्य
तृतीयपंथीय हक्कांचे संरक्षण आणि कल्याण मंडळावर संदर्भाधीन दि. १/४/२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये
राज्यस्तरीय महाराष्ट्र राज्य तृतीयपंथीय हक्कांचे संरक्षण आणि कल्याण मंडळावर सह उपाध्यक्ष व सदस्यांची
नियुक्ती करुन सदर मंडळाची पुनर्रचना करण्यात आलेली आहे. या राज्यस्तरीय मंडळावर
“तृतीयपंथीयांसाठी कार्य करणा-या नामवंत संस्थेतील तृतीयपंथी (रान्सवुमन) व्यक्ती” हे एक पद रिक्त आहे.
तरी राज्यस्तरीय महाराष्ट्र राज्य तृतीयपंथीय हक्कांचे संरक्षण आणि कल्याण मंडळावर सुधारित संरचनेनुसार
रान्सवूमन प्रवर्गाकरिता निश्चित केलेल्या पदावर रान्सवुमन व्यक्तीची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन पूरक पत्र-
महाराष्ट्र राज्याचे तृतीयपंथीयांसाठीचे धोरण, २०२४ हे दि. ११/०३/२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये
विहीत करण्यात आले आहे. सदर धोरणात नमूद केल्यानुसार सुधारित संरचनेनुसार दि. १/४/२०२५ च्या
शासन निर्णयान्वये राज्यस्तरीय महाराष्ट्र राज्य तृतीयपंथीय हक्कांचे संरक्षण आणि कल्याण मंडळावर सह
उपाध्यक्ष व सदस्यांची नियुक्ती करुन पुनर्रचना करण्यात आलेली आहे. सदर राज्यस्तरीय मंडळावर
# Page 2
“तृतीयपंथीयांसाठी कार्य करणाऱ्या नामवंत संस्थेतील तृतीयपंथी (रान्सवुमन) व्यक्ती” या रिक्त पदावर
पुढीलप्रमाणे अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र राज्य तृतीयपंथीय हक्कांचे संरक्षण आणि कल्याण मंडळ
----------------------
| अ.क्र. | नाव | पद |
| १ | ॲड. पवन यादव | सदस्य |
----------------------
२. या मंडळाची उद्दिष्ट्ट व कार्य हे संदर्भाधिन दि. ११/०३/२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये जाहिर केलेल्या
महाराष्ट्र राज्याचे तृतीयपंथीयांसाठीचे धोरण २०२४ नुसार असतील.
३. सदर शासन पुरक पत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर अपलोड