# Page 1
कृषी पंप ग्राहकांना वीज दरात सवळत या योजनेकरिता सन २०२५-२६ या आथिक वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत.
(लेखाशिर्ष (२८०१ ५६६१)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २८ ऑगस्ट, २०२५.
बाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ २) उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाची ई ऑफोस नस्ती H.IELD-28/22/2024-ENERGY-3.
शासन निर्णय :- कृषी पंप ग्राहकांना बीज दरात सवलत या योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२५-२६ या
आथिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २८०१-बीज, ०५, पारेषण ब वितरण, ७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०२), कृषी पंप ग्राहकांना बीज दरात सवलत(कार्यक्रम) (२८०१ ५६६१), ३३- अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाखाली रु.९४३५.०० कोटी इतका नियतव्यय मंजूर
आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२५-२६ या आथिक
वर्षाकरिता निधी वितरणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली असून कार्यक्रमांतर्गत योजनांच्या ६० टक्के मर्यादेत खर्चासाठी नियोजनात्मक सूचना केलेल्या आहेत. उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाच्या प्रस्तावास अनुसरुन कृषी पंप ग्राहकांना बीज दरात सवलत (कार्यक्रम) या योजनेसाठी वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार सन २०२५-२६ या
आथिक वर्षाकरिता अर्थसंकल्पीत निधीपैको (२८०१ ५६६१, ३३- अर्थसहाय्य) या लेखाशिर्षाखाली रु.३४१.१९ कोटी इतका निधी प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग यांना अर्थसंकल्पित निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च करतांना
नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय
धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भोतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्‍त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्‍त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभाग आणि ऊद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ च्या शासन निर्णयातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.०४.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच ऑनलाईन नस्तीवर वित्त विभागाच्या व्यय-१४ कार्यासनाच्या दि.२३.०६.२०२५ रोजीच्या अनोपचारिक संदर्भान्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात