# Page 1
सामाजिक न्याय विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे
व निवासी शाळांतील विद्यार्थ्यांसाठी चादर,
बेडशीट, ब्लँकेट खरेदी करण्यास सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०२४/प्र.क्र.१४३/शिक्षण-२
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: - डिसेंबर, २०२५
वाचा:- १)शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,क्रमांक:- भांखस-२०१४/प्र.क्र.
८२/ भाग- III / उद्योग-४, दि. ०१ डिसेंबर, २०१६.
२)शासन निर्णय, समाजकल्याण,सांस्कृतिक कार्य क्रिडा व पर्यटन विभाग,
क्रमांक:-बीसीएच-१०८२/९०३८५/(३८) बीसीडब्लू-४, दिनांक १६ मे,१९८४.
३)शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,क्रमांक:- बीसीएच-
२०१०/ प्र.क्र.४३०/मावक-४, दिनांक २६ जुलै,२०११.
४)आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ / शिक्षण/ सोयीसुवि/ शावगृ.
शानिशा/ खरेदी २३-२४/ का-५/ ७३२, दि. २६ फेब्रुवारी, २०२४.
५)शासन निर्णय,सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक बीसीएच-
२०२४/ प्र.क्र.५७/शिक्षण-२,दि.१४.१०.२०२४
६)शासन निर्णय,सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक बीसीएच-
२०२४/ प्र.क्र.५७/शिक्षण-२,दि.२७.०१.२०२५
७)आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ / शिक्षण/ सो.सु./ शावगृ.
शानिशा/२५-२६ का-५/ ,२४८६ दि.२८ ऑगस्ट,२०२५.
८)शासन निर्णय,सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक बीसीएच-
२०२४/ प्र.क्र.१४३/शिक्षण-२,दि.३० ऑक्टोबर,२०२५
प्रस्तावना:-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत मागासवर्गीय मुला-मुलींच्या शिक्षणासाठी
शासकीय वसतिगृहे व अनुसूचित जाती व नवबौध्द मुला-मुलींच्या शिक्षणासाठी शासकीय निवासी शाळा
सुरू करण्यात आलेल्या आहेत. सदर शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित
विद्यार्थ्यांना निवास, भोजन व्यवस्था, शैक्षणिक साहित्य, बेडशीट, चादर, बॅरक कंबल (लोकरी ब्लँकेट),
सतरंजी तसेच दैनंदिन खर्चासाठी निर्वाह भत्ता इत्यादी सोयी-सुविधा देण्यात येतात. त्यानुषंगाने
विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना सोयी-सुविधा
उपलब्ध करून देण्यासाठी चादर, बेडशीट, ब्लँकेट या आवश्यक असलेल्या साहित्य/वस्तुंची खरेदी
ई-निविदा /जेम पोर्टलवरुन करण्यास संदर्भ क्र.८ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि
संदर्भ क्र.८ अन्वये देण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करण्यात येवुन सामाजिक न्याय विभागांतर्गत
शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना आवश्यक सोयी-सुविधा उपलब्ध
करून देण्यासाठी बेडशीट, चादर, ब्लँकेट या वस्तुंची खरेदी राखीव ठेवण्यात आलेल्या महाराष्ट्र राज्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीएच-२०२४/प्र.क्र.१४३/शिक्षण-२
हातमाग सहकारी महासंघ मर्यादित, मुंबई (महाटेक्स) व महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्यादित
नागपुर यांच्याकडुन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळेतील
प्रवेशित विद्यार्थ्यांना सोयी-सुविधा उपलब्ध करून देण्यासाठी चादर, बेडशीट, ब्लँकेट या आवश्यक
असलेल्या साहित्य/वस्तुंची खरेदी ई-निविदा /जेम पोर्टलवरुन करण्यास संदर्भ क्र.८ अन्वये
रु.११,८९,६८,८२६/- (रु. अकरा कोटी एकोनन्नवद लाख अडुसष्ट्ठ हजार आठशे सव्वीस फक्त) इतक्या
रक्कमेच्या खर्चास दिलेली प्रशासकीय मान्यता याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळेतील
प्रवेशित विद्यार्थ्यांना सोयी-सुविधा अंतर्गत चादर, बेडशीट, ब्लँकेट या वस्तुंची खरेदी राखीव ठेवण्यात
आलेल्या महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ मर्यादित, मुंबई (महाटेक्स) व महाराष्ट्र राज्य हातमाग
महामंडळ मर्यादित,नागपुर यांच्यामार्फत खरेदी करण्यासाठी खालील रकान्यात नमूद केल्याप्रमाणे
रु.११,८९,६८,८२६/- (अक्षरी रक्कम रुपये अकरा कोटी एकोनन्नवद लाख अडुसष्ट्ठ हजार आठशे सव्वीस
रुपये फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अ)महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ मर्यादित, मुंबई (महाटेक्स) व महाराष्ट्र राज्य हातमाग
महामंडळ मर्यादित, नागपुर यांचेमार्फत खरेदी करावयाच्या वस्तंूचा तपशील खालीलप्रमाणे :-
---------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | वस्तूचे नाव | एकूण मागणी | प्रति नग किंमत | जीएसटी | जीएसटीसह प्रतिनग किंमत | एकूण किंमत |
| १. | चादर | ५७८०३ | ४६० | ५% | ४८३.०० | रु.२,७९,१८,८४९/- |
| २. | बेडशीट | ९४५३६ | ४८४ | ५% | ५०८.२० | रु.४,८०,४३,१९५.२०/- |
| ३. | ब्लँकेट | ४९३४८ | ८३० | ५% | ८७१.५० | रु.४,३०,०६,७८२/- |
| एकूण | ११,८९,६८,८२६.२०/- |
---------------------------------------------------------------------------------------
(अक्षरी रक्कम रुपये अकरा कोटी एकोनन्नवद लाख अडुसष्ट्ठ हजार आठशे सव्वीस रुपये फक्त)
उपरोक्त खरेदी संदर्भातील अटी व शर्ती खालीलप्रमाणे आहेत:-
अ)पुरवठादार संस्थेने पुरवठा करावयाच्या वस्तुंच्या आवश्यकतेनुसार आयुक्त, समाज कल्याण,
पुणे यांच्याकडे नमुने सादर करावेत. त्यांनी सदर नमुने मंजूर करून ते सबंधित संस्थेकडे
द्यावेत.
आ)मालाचा पुरवठा करणाऱ्या पुरवठादाराने सबंधित वसतिगृहाच्या अधीक्षक/गृहपाल यांच्याकडे
वरील मान्य करण्यात आलेले नमुने दाखवून त्यानुसार मालाचा पुरवठा करावा.
इ)संबंधित गृहप्रमुख/गृहपालांनी पुरवठादाराकडून वस्तु मिळाल्याची पोचपावती आयुक्त, समाज
कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचेकडे सादर करावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीएच-२०२४/प्र.क्र.१४३/शिक्षण-२
ई)शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळांना संलग्न असलेला वसतिगृह विभाग यातील
प्रत्यक्ष विद्यार्थी संख्येनुसार मागणी व पुरविण्यात आलेल्या वस्तु याबाबत पडताळणी करण्याची
दक्षता आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी घ्यावी.
उ)आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांनी उपरोक्त नमुद वस्तु खरेदी करताना "शासकीय विभागाने
करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची नियम पुस्तिका" याबाबत उद्योग उर्जा
व कामगार विभागाने निर्गमित केलेल्या शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भा-
III/उद्योग-४, दि. १ डिसेंबर, २०१६ मध्ये नमुद केलेल्या विहित कार्यपद्धती व त्यानुषंगाने
वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयामधील विहीत अटी, शर्तीच्या अधीन राहून
खरेदी प्रक्रीया राबविण्यात यावी.
३. आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांनी सहकार पणन व वस्त्रोद्योग विभाग शासन परिपत्रकानुसार
महाराष्ट्र राज्य हातमाग सहकारी महासंघ मर्यादित, मुंबई (महाटेक्स) व महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ
मर्यादित, नागपुर यांना ठरवुन दिलेल्या कार्यक्षेत्रानुसार वस्तु/साहित्याची खरेदी करावी.
४. उपरोक्त खरेदी प्रक्रिया करण्याकरिता आयुक्त, समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषीत करण्यात येत आहे. याबाबत सामाजिक न्याय विभागांतर्गत
विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना सोयी-सुविधा
अंतर्गत चादर, बेडशीट, ब्लँकेट खरेदी करण्यासाठी येणारा खर्च हा मागासवर्गीय शैक्षणिक संस्थावरील
सोयी-सुविधा वाढविणे या योजनेंतर्गत लेखाशिर्ष २२२५ G ४६६ सहाय्यक अनुदाने या लेखाशिषांतर्गत सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
५. सदर आदेश, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दिनांक १७.४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-तीन, अ.क्र.४, परि.
क्र. २७ (२) (अ), भाग-पहिला, उपविभाग-२, अ.क्र.२७ अ, नियम क्र.७६, अ.क्र. ३७, नियम क्र.९०, अ.क्र.४५,
नियम क्र.१६९ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4