# Page 1
सन २०२३-२४ करिता कर्मवीर पद्मश्री दादासाहेब
भाऊराव कृष्ट्णराव गायकवाड पुरस्कार प्रदान
करून व्यक्ती/संस्था यांचा सन्मान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: पुरस्कार-२०२५/प्र.क्र. ३६/समन्वय
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ जून, २०२५.
वाचा : १. शासन निर्णय सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व क्रिडा व विशेष सहाय्य
विभाग, क्रमांक, सकीर्ण-२०००/प्र.क्र.३०८/मावक-१, दि.०९/१०/२००१
२.शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. पुरस्कार-२०१७/प्र. क्र. २१/
विघयो, दि. ०३ मार्च, २०१७
३.शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. प्रसिद्धी-२०२५/प्र. क्र. ०८/
समन्वय, दि. ०४ मार्च, २०२५
४.आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : सकआ/ मावक/ पुरस्कार-नियोजन /
२०२४-२५/ का-१२/१४७८, दि. ०७ फेब्रुवारी, २०२५.
५.शासन ज्ञापन, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. : पुरस्कार - २०२५ / प्र.क्र. ०६
(भाग-२) / १ / समन्वय, दि. २६ मार्च, २०२५
६.शासन ज्ञापन, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. : पुरस्कार - २०२५ / प्र.क्र. ०६
(भाग-२) / २ / समन्वय, दि. २६ मार्च, २०२५
प्रस्तावना:
कर्मवीर पद्मश्री दादासाहेब भाऊराव कृष्ट्णराव गायकवाड यांनी रुढी परंपरेविरुध्द व
अस्पृश्यतेविरुध्द सामाजिक चळवळ उभारली भूमीहीन शेतमजूर व कामगारांसाठी देशात अनेक
ठिकाणी सत्याग्रह केले. संयुक्त महाराष्ट्राच्या चळवळीत त्यांचा सिंहाचा वाटा होता. तसेच त्यांनी
पुरोगामी महाराष्ट्र घडविण्यामध्ये अत्यंत मोलाची कामगिरी केली. हे कार्य विचारात घेऊन, शासनाने
दि. १५/१०/२००२ पासून दरवर्षी कर्मवीर पद्मश्री दादासाहेब भाऊराव कृष्ट्णराव गायकवाड यांच्या
नावाने एक व्यक्ती व एक संस्था यांना पुरस्कार देण्याचे जाहिर केले आहे. त्यानुषंगाने सदर
पुरस्कारासाठी मा. मंत्री, सामाजिक न्याय यांच्या अध्यक्षतेखालील गठीत केलेल्या राज्यस्तरीय
समितीने निवड केलेल्या व्यक्तीं/संस्था यांना सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता कर्मवीर पद्मश्री
दादासाहेब भाऊराव कृष्ट्णराव गायकवाड पुरस्कार प्रदान करून त्यांचा सन्मान करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२३-२४ या वर्षाकरीता कर्मवीर पद्मश्री दादासाहेब भाऊराव कृष्ट्णराव गायकवाड
पुरस्कार प्रदान करण्यासाठी पुरस्कारार्थी व्यक्ती /संस्था यांची मा. मंत्री, सामाजिक न्याय यांच्या
अध्यक्षतेखालील राज्यस्तरीय समितीने सदर शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ” व “ब”
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरस्कार-२०२५/प्र.क्र. ३६/समन्वय
मध्ये नमूद केल्यानुसार निवड केली आहे. त्यानुषंगाने सदर व्यक्ती/ संस्था कर्मवीर पद्मश्री
दादासाहेब भाऊराव कृष्ट्णराव गायकवाड पुरस्कार प्रदान करून सन्मानित करण्यास या शासन
निर्णयाव्दारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. पुरस्कारासाठी निवडलेल्या व्यक्ती/संस्था पुरस्काराबाबत विहित केलेल्या अटी व शर्ती
बाबतचे निकष पूर्ण करीत आहेत तसेच निवड केलेल्या पुरस्कारार्थी व्यक्ती हयात असून संस्था
कार्यरत आहेत या अटीच्या अधीन राहून सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर पुरस्काराकरीता निवड करण्यात आलेल्या व्यक्ती/संस्था यांना पुरस्कार वितरीत
करण्याकरीता पुरस्कार वितरण कार्यक्रम आयोजित करण्याची जबाबदारी आयुक्त, समाज कल्याण
पुणे यांच्यावर सोपविण्यात येत आहे.
४. सदर पुरस्कारांसाठी येणारा खर्च वितरीत करण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5