# Page 1
समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे च्या नवीन प्रशासकीय इमारत बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सान्यावि-२०२४/प्र.क्र.५६/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२.
दिनांक : २९ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा:- १. आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र जा. क्र.सकआ/रवका/का-१५/इमारत/बांधकाम/२०२३- २४/पुणे १९५, दि.१८.०३.२०२५.
२. उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि.१६.०७.२०२५ रोजीच्या बैठकोचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना   :- चर्च रोड, पुणे-४११००१, नगर भूमापन क्रमांक ३ या जागेतील समाज कल्याण आयुक्तालयाच्या जुन्या दगडी इमारतीचे (Backward Class Department) साधारणपणे सन-१९४७ साली बांधकाम करण्यात आलेले आहे.
तत्कालीन परिस्थितीतील मनुष्यबळाचा विचार करून सदर इमारत बांधलेली आहे. त्यामुळे, सद्यस्थितीतील मनुष्यबळास आवश्यक भोतिक सुविधा उपलब्ध करणे अवघड जात आहे. तसेच, दिव्यांगाकरीता नियमानुसार सदरील जागेत आवश्यक देय असलेल्या सुविधा उपलब्ध करण्यास मर्यादा येत आहेत. त्याचबरोबर स्वच्छतागृह, अधिकारी यांना SATIS, अभ्यागत यांना बसण्यासाठी जागा, आढावा बैठकीसाठी सुसज्ज हॉल इत्यादी बाबी उपलब्ध नाहीत.
सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांच्याकडून विषयांकित इमारतीचे स्ट्रक्चरल ऑडिट पुर्ण करण्यात आले आहे.
इमारतीच्या स्ट्रक्चरल ऑडिट रिपोर्टप्रमाणे अस्तित्वातील इमारत ही वापरण्यास योग्य नाही. त्यामुळे, इमारत तातडीने रिकामी करण्यात यावी” असे अभिप्राय दिलेले आहेत. यानुषंगाने चर्च रोड, पुणे-४११००१, नगर भूमापन क्रमांक २ या जागेतील समाज कल्याण आयुक्तालयाच्या नवीन प्रशासकोय इमारत बांधकामास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
चर्च रोड, पुणे समाज कल्याण आयुक्तालयाच्या नवीन प्रशासकोय इमारत बांधकामास प्रशासकोय मान्यता मिळणेबाबतचा संदर्भ क्र.५, दि.१८.०३.२०२५ अन्वये, आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांनी शासनास सादर केला आहे. सदर अंदाजपत्रक उपविभागीय अभियंता, इमारत बांधकाम उपविभाग क्र.३, पुणे यांनी तयार केले असून; सदर अंदाजपत्रकावर मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी साक्षांकित केले आहे. त्यास अनुसरून चच रोड, पुणे येथील समाज कल्याण आयुक्तालयाच्या नवीन प्रशासकीय इमारत बांधकाम रू.२००.१२ कोटी/- इतक्या सुधारीत रकमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे:- अ) काम सुरू करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास मुख्य वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरू करावे.
आ) ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करूनच काम हाती घ्यावे.
इ) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१२३/ प्र.क्र.९७७/तां.क.१, दि. Yo जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
ई) प्रस्तुत प्रकल्पाच्या बांधकामाचा खर्च सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभाग यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
उ) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
ऊ) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्रापत करून सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
क्र) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचेकडून अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता व साक्षांकन आवश्यक राहील. तसेच, विभागाच्या वतीने आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांचे साक्षांकन आवश्यक आहे.
लु) सदर प्रकल्पात नमूद असलेले विभाग जसे दिव्यांग कल्याण, महिला ब बालविकास विभाग, सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभाग यांच्या कार्यालयांच्या वाटपाचे पुर्व नियोजन निश्‍चित असावे २. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी केलेल्या छाननीनुसार व उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि.१६.०७.२०२५ रोजीच्या बैठकोतील निर्देशानुसार सुधारीत Recapitulation Sheet सोबत जोडली आहे.
३. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. एन-४, मुख्य लेखाशिर्ष ६२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याणासाठी खर्च, (0%) अनुसूचित जातीचे कल्याण (७८९) अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना, (०२) (०१) प्रत्येक जिल्ह्यात डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक न्याय भवन बांधणे (कार्यक्रम) (४२२५ २१७९), या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून तो सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर योजनेअंतर्गत सहसचिव/उपसचिव(अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून बव आयुक्‍त, समाजकल्याण, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे ५. प्रस्तुत शासन निर्णय उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि.१६.०७.२०२५ रोजीच्या बेठकोत घेतलेल्या निर्णयास तसेच वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनु.क्र.१ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परि.क्र.१३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
द. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra. gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून, त्याचा संगणक सांकेतांक क्र. २०२५०८२९१७१८२५८९२२ असा आहे. हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, HARSHADE E Pp DN CN lly signed HARSHADEEP by HARSHADEEP SHRI AM SHRIRAM KAMBLE, KAMBLE C= IN Ss SHRIRAM KAMBLE SOCIAL 026.08.29 JUSTICE 17:19:49 AND SPECIAL +0 ASSISTANCE DEPARTMENT ( डॉ. हर्षदीप कांबळे )
प्रधान सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, LY आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे.
मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे.
WwW अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे.
K SoM . कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम(इमारत) विभाग, पुणे.
- . महालेखापाल महाराष्ट्र १/२ (लेखापरीक्षा/लेखाअनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
. जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे/नागपूर.
निवडनस्ती (बांधकामे).
.
# Page 3