# Page 1
अंशत: ठाणबंद पध्दतीने लार्भाथींना १०+१ शेळी
गटाचे वाटप या अनुसूचित जाती योजनेअंतर्गत सन
२०२४-२५ करिता निधी वितरीत करणेबाबत.
(लेखाशिर्ष २४०३डी७४९)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.३९/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- २६ मार्च, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.०१.०४.२०२४ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४,दि.१२.०२.२०२५.
३) कृषी व पदुम विभागाची नस्ती क्र.बीयुडी-२८२४/प्र.क्र.१३०/पदु-३.
शासन निर्णय :-
अंशत: ठाणबंद पध्दतीने लार्भाथींना १०+१ शेळी गटाचे वाटप योजनेसाठी अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सन
२०२४-२५ करिता सुधारीत अंदाजानुसार लेखाशिर्ष २४०३डी७४९ खाली रु.१७५०.०० लाख इतका निधी
अर्थसंकल्पीत आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०१.०४.२०२४, दि.२५.०७.२०२४ व दि.१२.०२.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरीणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे. अंशत: ठाणबंद पध्दतीने
लार्भाथींना १०+१ शेळी गटाचे वाटप या योजनेसाठी अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार
लेखाशिर्ष २४०३डी७४९ खाली सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत रु.५००.०० लाख इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख
म्हणून अपर मुख्य सचिव (पदुम) कृषी व पदुम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर
(BEAMS) वितरीत करण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च
करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या
शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध
करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले
भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण,
संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, सामाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व कृषी व पदुम विभाग
यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०१.०४.२०२४,दि.२५.०७.२०२४ व दि.१२.०२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील
दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२४/प्र.क्र.३९/अर्थसंकल्प (विघयो)
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०१.०४.२०२४,दि.२५.०७.२०२४ व दि.१२.०२.२०२५
रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि कृषि व पशुसंवर्धन,
दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय विभागाच्या नस्ती क्र.बीयुडी-२८२४/प्र.क्र.१३०/पदुम-३ या नस्तीवर वित्त
विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.३०९/२०२५, दि.२१.०३.२०२५ अन्वये सदर नस्तीवर प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलबध