# Page 1
संत रोहिदास चमोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ
मर्या., मुंबई यांना सहायक अनुदान लेखाशिर्ष ३१
सहाय्यक अनुदाने (२२२५G२७९) (वेतनेत्तर) वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः चविम-२०२५/प्र.क्र.१२६/महामंडळे
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ : -
वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ७.४.२०२५.
प्रस्तावना -
संत रोहिदास चमोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ मर्या., मुंबई मार्फत अनुसूचित जातींतील मातंग समाजाच्या
दुर्बल घटकांच्या आर्थिक उन्नतीसाठी विविध योजना राबविण्यात येतात. या महामंडळास सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाकरीता वेतनेत्तर खर्च भागविण्यासाठी ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२२५G२७९) या लेखाशीर्षाखाली
रु.३२,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये बत्तीस कोटी फक्त) एवढी अर्थसंकल्पित तरतूद करण्यात आली आहे. सदर तरतूदीपैकी रु.२२.०० कोटी (वेतनेत्तर) व रु.१०.०० कोटी (वेतन) साठी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे.वित्त
विभागाने सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता वेतनेतर वरील खर्च भागविण्यासाठी ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
(२२२५G२७९) या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर रु.२.२० कोटी (अक्षरी रुपये दोन कोटी वीस लाख फक्त)
इतका निधी वितरीत करण्यासाठी उपलब्ध करुन दिलेला आहे. सदर निधी नियंत्रक अधिकारी सह सचिव (अर्थसंकल्प),
सामाजिक न्याय विशेष सहाय्य विभाग यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
संत रोहिदास चमोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळ मर्या., मुंबई या महामंडळास सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाकरिता वेतनेत्तर खर्च भागविण्याकरिता ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२२५G२७९) या लेखाशीर्षाखाली
रु.२.२० कोटी (अक्षरी रुपये दोन कोटी वीस लाख फक्त) इतका निधी खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत
करण्यास सहमती दर्शविलेली आहे.
१. ज्या प्रयोजनासाठी निधीची मागणी केलेली आहे. त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावा.
२. विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब केल्याची खातरजमा करुनच सदरचा खर्च करण्यात यावा.
३. सदर लेखाशीर्षाखाली वितरीत करण्यात आलेला निधी दिनांक ३१.०३.२०२६ पूर्वी खर्ची पडेल याची दक्षता घेण्यात
यावी.
४. वित्त विभागाच्या दिनांक ७/४/२०२५ च्या परिपत्रकातील परि.क्र.१० अन्वये ज्या सूचना देण्यात आल्या आहेत त्या
सूचनांनुसार अखर्चित निधी बँकेमध्ये ठेवलेला असल्यास त्याचे बँक अकाऊंट स्टेटमेंट शासनास सादर करण्यात यावे.
५. एखाद्या कार्यक्रमावरील खर्चासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी अखर्चित असल्यास त्याच प्रयोजनासाठी चालू
वर्षी वित्त विभागाच्या अनुमतीशिवाय खर्च करण्यात येऊ नये.
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक एन-३, २२२५, अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग
व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण ०१ अनुसूचित जातींचे कल्याण, ८०० इतर खर्च, (०९) महामंडळांना अनुदाने (०९) (०३) संत
रोहिदास चमोद्योग व चर्मकार विकास महामंडळाला सहायक अनुदान (कार्यक्रम (२२२५G२७९) ३१-सहायक अनुदाने” या
लेखाशिर्षातील सन २०२५-२६ मधील अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा. वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक
१२.०१.२०२३ नुसार सदरचे अनुदान हे सशर्त आहे.
३. या व्यवस्थापकीय अनुदानाबाबत सह सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम पुढील कार्यवाहीकरिता प्रादेशिक उपायुक्त,
समाजकल्याण, नवी मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४ मधील नमुन्यातील
देयकान्वये संत रोहिदास चमोद्योग व चर्मकार विकास महामडळ मर्या., मुंबई यांना संवितरण करण्याचे अधिकार देण्यात
येत आहेत. सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता महालेखापाल
कार्यालयास व शासनास सादर करावे.
# Page 2
४. सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षात वित्त विभागाने बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला उपरोक्त निधी
/ अनुदान वित्त विभागाच्या दिनांक ७.४.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून वितरीत
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका नियम १७ व नियम १४२, तसेच वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका १९७८ मधील उपविभाग-एक नियम क्र. १४९ आणि वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ७.४.२०२५ अन्वये विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला