# Page 1
अनुसूचित जाती a नवबौध्द घटकांतील मान्यवर व्यक्‍तींचे स्मारक बांधणे तसेच अनुसूचित जातीसाठी सांस्कृतिक ब ऐतिहासिक दृष्ट्या महत्व असलेल्या स्थळांचा विकास करणे व अनुसूचित जातीच्या सांस्कृतिक a नोीतिमुल्यांवर आधारित विकास साधणाऱ्या प्रकल्पांसाठी स्वयंसेवी संस्थांना अनुदान मंजूर करणे या मयुरी बहुउद्देशीय सेवाभावी संस्थचे गट नं.४५ मोजे धोपटेश्वर ता.जि. छत्रपती संभाजीनगर
मेडीटेशन अँन्ड रिसर्च सेंटर उभारणे या बांधकामाकरीता या प्रकल्पास मंजूरी प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्वसंअ -२०२६/प्र.क्र. ४८/बांधकामे
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: ३० मार्च, २०२६.
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.बीसीएच-२०१४/ प्र.क्र.६१/ बांधकामे, दि.५.११.२०२०.
२) आयुक्‍त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.सकआ/मावक/ऐति.स्थळ/मयुरी/बांधकामे/ २०२५-२६/का-१२/२६८२, दि.२५.११.२०२५ रोजीचे पत्र.
३) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.एनएपी-२०२५/प्र.क्र.१७७/जमीन-०१अ, दि.१०.०२.२०२६.
४) राज्यस्तरीय निवड समितीच्या दि.३०.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकोचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :- अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांतील मान्यवर व्यक्तींचे स्मारक बांधणे तसेच अनुसूचित जातीसाठी सांस्कृतिक F ऐतिहासिक दृष्ट्या महत्व असलेल्या स्थळांचा विकास करणे व अनुसूचित जातीच्या सांस्कृतिक व नीतिमुल्यांबर आधारित विकास साधणाऱ्या प्रकल्पांसाठी स्वयंसेवी संस्थांना अनुदान मंजूर करण्याविषयीचे निकष, मार्गदर्शक तत्वांना संदर्भ क्र. १, दि.५.११.२०२० अन्वये शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. आयुक्‍त, समाजकल्याण पुणे यांनी संदर्भ क्र.२ मयुरी बहुउद्देशीय सेवाभावी संस्थचे गट नं.४५ मोजे धोपटेश्‍्वर ता.जि. छत्रपती संभाजीनगर मेडीटेशन अँन्ड रिसर्च सेंटर उभारणे या बांधकामाकरीता रु.८,११,०३,९५९/- (अक्षरी रक्‍कम रुपये आठ कोटी अकरा लाख तीन हजार नऊशे एकोणसाठ फक्त) इतक्या रकमेचा प्रस्ताव मान्यतेसाठी शासनास सादर केला आहे. त्यानुषंगाने, विभागाच्या दि.५.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय समितीने सदर प्रस्तावास दि.३०.०३.२०२६ रोजी झालेल्या बैठकीत प्रकल्पासाठी आवश्यक जमीन अकृषक करण्याच्या अनुषंगाने महसूल वब वन विभागाच्या दि.१०.०२.२०२६ रोजीच्या शासन निणयातील तरतुदीनुसार कार्यवाही करणे आवश्यक राहील, या अटीच्या अधीन राहून मेडीटेशन अँन्ड रिसर्च सेंटर उभारणे या बांधकामाकरीता रु रु.८,११,०३,९५९/- (अक्षरी रक्‍कम रुपये आठ कोटी अकरा लाख तीन हजार नऊशे एकोणसाठ फक्त) इतक्या रकमेस मान्यता प्रदान केली आहे. त्यानुषंगाने सदरील प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:- मयुरी बहुउद्देशीय सेवाभावी संस्थचे गट नं.४५ मोजे धोपटेश्‍्वर ता.जि. छत्रपती संभाजीनगर मेडीटेशन अँन्ड रिसर्च सेंटर उभारणे या बांधकामाकरीता रु.८,११,०३,९५९/- (अक्षरी रक्‍कम रुपये आठ कोटी अकरा लाख तीन हजार नऊशे एकोणसाठ फक्त) इतक्या रकमेचा प्रस्तावास योजनेच्या निकषानुसार खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:- अटी व शती:- १) एकूण अंदाजपत्रकोय खर्चामध्ये शासनाचा हिस्सा ९०% रू.७,२९,९३,५६३/- ( अक्षरी रूपये सात कोटी एकोणतीस लक्ष त्र्यान्नब हजार पाचशे त्रेसष्ट फक्त) इतका हिस्सा शासनाचा राहील व मयुरी बहुउद्देशीय सेवाभावी संस्था, छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेचा १०% रू.८१,१०,३९६/- (अक्षरी रूपये VST लक्ष दहा हजार तीनेशे शहाण्णव फक्त) इतका हिस्सा संस्थेचा राहील.
२) विभागाच्या दि.५.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयातील सर्व अटी व शतीची पूर्तता करावी.
३) प्रकल्पाचे काम सुरू करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचेकडून प्रमाणित/साक्षांकित करून घेण्यात यावे.
४) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच कामास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
५) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र.बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि.७/७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६) प्रस्तावित बांधकामाची जागा सदर संस्थेच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्रापत करुन कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
७) तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी अंदाजपत्रकावर अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, छत्रपती संभाजीनगर व विभागाच्या वतीने प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी साक्षांकन करावे.
८) सदर वास्तुचे हस्तांतरण इतर संस्थेला करता येणार नाही किंबा जागेची व वास्तुची खरेदी- विक्री करता येणार नाही.
९) सदर AKA वाणिज्य वापरासाठी उपयोग करता येणार नाही. तसे निदर्शनास आल्यास सदर वास्तु शासनाच्या ताब्यात घेण्यात येईल.
१०) शासनाच्या कार्यक्रमासाठी बा उपक्रमासाठी उपरोक्त वास्तुचा विनाशुल्क उपयोग करता येईल.
३. PTH. १ येथील शासन निर्णयात नमूद मार्गदर्शक तत्वांचे पालन करुन मयुरी बहुउद्देशीय सेवाभावी संस्थेचे गट नं.४५ मोजे धोपटेश्‍वर ता.जि. छत्रपती संभाजीनगर मेडीटेशन अँन्ड रिसर्च सेंटर उभारणे या कामावर संनियंत्रण ठेवण्याची जबाबदारी सदर शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या जिल्हास्तरीय समितीची राहील. वर नमूद सर्व अटी मयुरी बहुउद्देशीय सेवाभावी संस्था या संस्थेला मान्य असल्याबाबत करारपत्र करुन घ्यावे. शासनाच्या वतीने करारपत्रावर सही करण्यासाठी प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाजकल्याण, छत्रपती संभाजीनगर यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सहाय्यक आयुक्‍त, समाजकल्याण, छत्रपती संभाजीनगर यांनी मयुरी बहुउद्देशीय सेवाभावी संस्थचे गट नं.४५ मोजे Maeva ता.जि. छत्रपती संभाजीनगर मेडीटेशन अँन्ड रिसर्च सेंटर उभारणे या बांधकामाकरीता सद्य:स्थितीचा त्रैमासिक अहवाल आणि वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास ब आयुक्‍त, समाजकल्याण, पुणे यांना वेळोवेळी सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
४. सदर बांधकामावरील खच हा मागणी क्र.एन-३, २२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती ब इतर मागासवर्गीय व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०१- अनुसूचित जातीचे कल्याण, ८००-इतर खर्च, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना (०५), स्वयंसेवी संस्थांना सहाय्यक अनुदाने (०५)(०२), स्वयंसेवी संस्थांना सहाय्यक
# Page 3
अनुदाने (वि.घ.यो.) (२२२५जी४१२) (जुने लेखाशिर्ष २२२५ ३६३६), ३१ - सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (योजनातर्गत- दत्तमत्त) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षात मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. संदर्भ क्र.४ अन्वये, सदर योजनेअंतर्गत सहसचिव/उपसचिव(अर्थसंकल्प) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. संबंधित सहाय्यक आयुक्‍त, समाजकल्याण यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, योजनेअंतर्गत मंजूर निधीचे वितरण हे संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मध्ये नमूद अटींच्या अधीन काटेकोरपणे करण्याची जबाबदारी सहाय्यक आयुक्‍त, समाजकल्याण, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
६. प्रस्तुतचा शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनु.क्र.१ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तीकेतील परि.क्र.१३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून, त्याचा संगणक सांकेतांक क्र. २०२६०३३०२११०११७२२२ असा आहे. हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, VIVEK RAMESH ONIN OOERANENTOFMARARASHTRA SIA S H | N D F 98FCF43D79D224, seriaINumber=3D2F2D59501068679DD214122D63CB4D2D18B76F5A89 CAE6ECA0162AE6701444, postalCod VIVEK RAMESH , st= SHIND Date: 2026.03.30 21:11:16 +05'30
(विवेक शिंदे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १) आयुक्‍त, समाजकल्याण, पुणे.
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, छत्रपती संभाजीनगर.
३) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, छत्रपती संभाजीनगर.
४) महालेखापाल महाराष्ट्र १/२ (लेखापरीक्षा/लेखाअनुज्ञेयता ), मुंबई/नागपूर.
५) प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाजकल्याण विभाग, छत्रपती संभाजीनगर.
६) सहायक आयुक्‍त, समाजकल्याण, छत्रपती संभाजीनगर.
७) जिल्हा कोषागार अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर.
८) अध्यक्ष/सचिव, मयुरी बहुउद्देशीय सेवाभावी ता.जि. छत्रपती संभाजीनगर.
९) निवडनस्ती (बांधकामे)