# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजनांकरीता अनुदानाचे PFMS
प्रणालीवर वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : विसयो -२०२६/प्र.क्र. १०८/विसयो
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ३१ मार्च, २०२६.
वाचा :-
शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य, क्र.विसयो-२०१८/प्र.क्र.६२/ विसयो,
दि. २० ऑगस्ट, २०१९.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये केंद्र पुरस्कृत इंदिरा गांधी राष्ट्रीय वृध्दापकाळ निवृत्तीवेतन
योजना या योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी रु.५००,००,००,०००/-(रुपये पाचशे कोटी रुपये) आणि इंदिरा
गांधी राष्ट्रीय विधवा निवृत्तीवेतन योजना योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी रु.५०,००,००,०००/- (रुपये पन्नास
कोटी) तसेच राष्ट्रीय कुटूंब लाभ योजना या योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी रु.६०,००,००,०००/- (रुपये
साठ कोटी) इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे. केंद्र पुरस्कृत योजनांसाठी सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षात केंद्र शासनाकडून कोणताही निधी प्राप्त झालेला नाही. केंद्र पुरस्कृत इंदिरा गांधी राष्ट्रीय
वृध्दापकाळ निवृत्तीवेतन योजनेच्या Single Nodal Account (SNA) या खात्यावर रु.७०,८२,९७,१३८/-
(रुपये सत्तर कोटी ब्याऐंशी लक्ष सत्याण्णव हजार एकशे अडतीस फक्त) आणि इंदिरा गांधी राष्ट्रीय विधवा
निवृत्तीवेतन योजनेच्या Single Nodal Account (SNA) या खात्यावर रु.४,८८,२२,८२५/- (रुपये चार कोटी
अठ्ठाऐंशी लक्ष बावीस हजार आठशे पंचवीस फक्त) तसेच राष्ट्रीय कुटूंब लाभ योजनेच्या Single Nodal
Account (SNA) या खात्यावर रु.४६,८०,०००/- (रुपये सेहेचाळीस लक्ष ऐंशी हजार फक्त) इतका निधी
शिल्लक आहे. सदर शिल्लक असलेल्या निधीमधून खालील जिल्हाधिकारी कार्यालयांच्या फाईल ऑनलाईन
NSAP व PFMS पोर्टलवर अप्रूवल झाल्यामुळे त्यांना निधी सार्वजनिक वितरण व विनियोग व्यवस्थापन
(PFMS) प्रणालीवर वितरीत करण्याचे प्रस्तावित करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | जिल्याचे नाव | योजनेचे नाव | रक्कम रुपयात |
| १ | सोलापूर | इंदिरा गांधी राष्ट्रीय वृध्दापकाळ निवृत्तीवेतन योजना | १७,१०,२००/- |
| २ | सांगली | इंदिरा गांधी राष्ट्रीय विधवा निवृत्तीवेतन योजना | २८,२००/- |
| ३ | पालघर | राष्ट्रीय कुटूंब लाभ योजना | ४,४०,०००/- |
| ४ | सिंधुदूर्ग | राष्ट्रीय कुटूंब लाभ योजना | १,६०,०००/- |
| ५ | बुलढाणा | राष्ट्रीय कुटूंब लाभ योजना | ७,६०,०००/- |
| ६ | अकोला | इंदिरा गांधी राष्ट्रीय वृध्दापकाळ निवृत्तीवेतन योजना | ३८,००,०००/- |
| ७ | अकोला | इंदिरा गांधी राष्ट्रीय विधवा निवृत्तीवेतन योजना | ४,१५,८००/- |
----------------------------------------------------------------------------
२. जिल्हाधिकारी सोलापूर, सांगली, पालघर, सिंधुदूर्ग, अकोला व बुलढाणा यांना कळविण्यात येते
की, वरील विवरणपत्रातील निधी PFMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे. त्यांना वितरीत केलेल्या
अनुदानाचे वाटप त्यांच्या जिल्हयातील तालुक्यांना लाभार्थ्यांच्या प्रमाणानुसार PFMS प्रणालीवर वितरीत
करण्याबाबत कळविण्यास हरकत नसावी.
# Page 2
३. इंदिरा गांधी राष्ट्रीय वृध्दापकाळ निवृत्तीवेतन योजनेवर होणारा खर्च “मागणी क्र. एन-३, मुख्य
लेखाशीर्ष २२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२-समाजकल्याण, १०४-वृध्द विकलांग व निराश्रीत
व्यक्तींचे कल्याण, (०८) (१०) इंदिरा गांधी राष्ट्रीय वृध्दापकाळ निवृत्तीवेतन योजना (केंद्र पुरस्कृत योजना)
(कार्यक्रम), ५० इतर खर्च (२२३५ अे ३०२) " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा.
तसेच इंदिरा गांधी राष्ट्रीय विधवा निवृत्तीवेतन योजना "मागणी क्रमांक एन-३, मुख्य लेखाशीर्ष
२२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, १०४-वृध्द विकलांग व निराश्रीत व्यक्तींचे कल्याण, (०८) (११) इंदिरा
गांधी राष्ट्रीय विधवा निवृत्तीवेतन योजना (केंद्र पुरस्कृत योजना) (कार्यक्रम), ५० इतर खर्च (२२३५ बी ०३१)"
या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा.
तसेच राष्ट्रीय कुटुंब लाभ योजनेवर होणारा खर्च "मागणी क्रमांक एन-३ मुख्य लेखाशीर्ष २२३५-
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२-समाजकल्याण, १०४-वृध्द विकलांग व निराश्रीत व्यक्तींचे कल्याण
(०८)(०५) राष्ट्रीय कुटुंब लाभ योजना-दारिद्रय रेषेखालील कुटुंबाला अर्थसहाय्य (केंद्र पुरस्कृत योजना)
(कार्यक्रम) (२२३५ ३००५) ५०-इतर खर्च या लेखाशीर्षाखाली व सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर
अर्थसंकल्पिय तरतदीमधून खर्ची टाकावा.
४. जिल्हाधिकारी सोलापूर व सांगली यांना असे कळविण्यात येते की, त्यांनी त्यांच्याकडे सुपूर्द
करण्यात आलेल्या अनुदानातून केलेल्या खर्चाचा महालेखापालांच्या कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी
ताळमेळ घालून त्याप्रमाणे ताळमेळाचे विवरणपत्राची प्रत या विभागाच्या लेखा परीक्षण कार्यासनास व या
कार्यासनास पाठवावी. तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापालांच्या कार्यालयास त्वरित पाठवावीत व
त्याची प्रत या विभागाच्या नियोजन कार्यासनास व या कार्यासनास पाठवावी. खर्चाच्या ताळमेळाचे काम
व्यवस्थितरित्या पार न पाडल्यास, तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापालांच्या कार्यालयास विहित वेळेत
सादर न केल्यास, त्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधीत जिल्हाधिकाऱ्यांवर राहील.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध