# Page 1
सामाजिक न्याय a विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळामधील प्रवेशित विद्यार्थ्यांकरिता HAMA AML एक्सट्रॅक्‍्टर खरेदी करण्यास मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.१८८/शिक्षण-२
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ६ मार्च, २०२६.
वाचा:- १. शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा ब कामगार विभाग,क्रमांक:- भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/ भाग- ॥1/ उद्योग-४, दि. ०१ डिसेंबर,२०१६.
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक:-बीसीएच-२०२५/ प्र.क्र.१८८/ शिक्षण-२, दि.२८ ऑक्टोबर, २०२५.
३. शासन समक्रमांक, दि.३ नोव्हेंबर,२०२५ चे पत्र.
४. आयुक्‍त, समाजकल्याण,पुणे यांचे क्र. सकआ/शिक्षण/सोयीसुविधा/ वॉशिंग मशीन /खरेदी का-५ब /६७५ दि. १८ फेब्रुवारी,२०२६ चे पत्र.
प्रस्तावना:- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत मागासवर्गीय मुला-मुलींची शैक्षिणक, सामाजिक व आथिक उन्नती व्हावी, तसेच समाजातील इतर घटकांप्रमाणे त्यांना जीवन जगता यावे. तसेच सर्व प्रकारचे शिक्षण व उच्च शिक्षणाच्या संधी उपलब्ध व्हाव्यात या उद्देशाने मागासवर्गीय मुला-मुलींच्या शिक्षणासाठी विभागांतर्गत शासकोय वसतिगृहे ही योजना राबविली जाते. विभागांतर्गत मागासवर्गीय विद्यार्थ्याच्या शिक्षणासाठी सद्यस्थितीत ४४९ शासकोय वसतिगृहे व अनुसूचित जाती व नवबोध्द मुला-मुलींच्या शिक्षणासाठी ९२ शासकोय निवासी शाळा सुरू आहेत. सदर शासकोय वसतिगृहांमध्ये एकूण ४६,६७२ विद्यार्थी प्रवेशित क्षमता असून शासकोय निवासी शाळांमध्ये एकूण १४६०० विद्यार्थी प्रवेशित आहेत. सदर ४४९ शासकोय वसतिगृहांपैको ३०१ वसतिगृहे MAHA इमारतीमध्ये असून १४८ वसतिगृहे ही भाड्याच्या इमारतीमध्ये कार्यरत आहेत. तर ९२ शासकोय निवासी शाळा या शासकोय इमारतींमध्ये सुरू आहेत. विभागांतर्गत शासकोय वसतिगृहे व शासकोय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांची आथिक, सामाजिक व शैक्षणिक प्रगती व्हावी यासाठी शासकोय वसतिगृहे ब शासकोय निवासी शाळा मोलाचे कार्य करीत आहेत. विभागांतर्गत शासकोय वसतिगृहे व शासकोय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २६ जुले, २०११ अन्वये विहित केलेल्या तरतुदीनुसार मोफत निवास, भोजन व्यवस्था, आरोग्य सुविधा, क्रिडा सुविधा, शैक्षिणक साहित्य, आंथरुण पांघरुण, निर्वाह भत्ता इत्यादी सोयी-सुविधा पुरविण्यात येतात.
वसतिगृहांमध्ये घरगुती ATT मशीनऐवजी व्यावसायिक वॉशर एक्सट्रॅक्टर (Commercial Washer Extractor) वापरणे अधिक फायदेशीर ठरते कारण ते आअधिक कार्यक्षमतेने वापरासाठी (Heavy-duty use) डिझाइन केलेले असतात. घरगुती मशीनच्या तुलनेत यांची क्षमता मोठी असते आणि ते कमी वेळात जास्त कपडे धुवून सुकवू शकतात, ज्यामुळे विद्यार्थ्यांचा वेळ वाचतो. या उपकरणांमध्ये औद्योगिक दर्जाचे सुटे भाग असल्याने त्यांची टिकाऊक्षमता (Durability) जास्त असते आणि वारंवार बिघाड होण्याची शक्‍यता कमी असते. तसेच, व्यावसायिक UTS हे पाण्याचा आणि विजेचा वापर अधिक कार्यक्षमतेने करतात, ज्यामुळे दीर्घकाळात व्यवस्थापनाचा खर्च कमी होतो आणि वसतिगृहासारख्या ठिकाणी जिथे मशीनचा सतत वापर होतो, तिथे ही यंत्रणा अधिक विश्‍्वासारह ठरते.
# Page 2
व्यावसायिक वॉटर एक्सट्रॅक्‍टरचे फायदे: १.वेग (Speed): सामान्य मशीनपेक्षा कितीतरी पटीने जलद सायकल.
२.मजबुती: स्टेनलेस स्टील बॉडी आणि शक्तिशाली मोटरमुळे दीर्घायुष्य.
३.कार्यक्षमता: एकाच वेळी १०-१५ विद्यार्थ्यांचे कपडे हाताळण्याची क्षमता उपरोक्‍त प्रमाणे कमर्शीयल वॉशर एक्सट्रॅक्‍्टरचे फायदे असल्यामुळे शासकीय वसतिगृह आणि शासकोय निवासी शाळेतील विद्यार्थ्यासाठी कमर्शीयल वॉशर एक्सट्रॅक्‍्टर ची खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.संदर्भाधीन क्र.२ ब ३ अन्वये MSHA वसतिगृहे आणि निवासी शाळांमध्ये बॉशिंग मशीन पुरवठा करण्यासाठी प्रशासकोय मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांनी ई- निविदा प्रक्रिया राबवून संदर्भाधीन क्र.४ च्या TASS शासनास सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार ई-निविदा प्रक्रियेतील एल-१ निविदाधाकास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांनी संदर्भाधीन क्रमांक ४ अन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकोय वसतिगृहे ब शासकोय निवासी शाळामधील प्रवेशित विद्यार्थ्यांकरिता एका कमर्शीयल बॉशर एक्सट्रॅकक्‍्टर ची किंमत रू. ५,८०,५६०/- याप्रमाणे एका मशीनसाठी इन्स्टॉलेशनसह रु.६,३४,७४०/- या दराने एकूण ३४२ नगासाठी एकूण रक्‍कम रू.२१,७०,८१,०८०/- (अक्षरी रक्‍कम रूपये एकवीस कोटी सत्तर लाख ऐक्याऐंशी हजार ऐंशी फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खरेदीस ई-निविदा प्रक्रियेतील एल-१ निविदाधारक मे. साई सेल्स कॉरपोरेशन यांच्याकडून खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तावानुसार सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकोय वसतिगृहे ब शासकोय निवासी शाळामधील प्रवेशित विद्यार्थ्यांकरिता कमर्शीयल वॉशर एक्सट्रॅक्‍्टर खरेदी करण्याच्या अनुषंगाने खालील अटी व शर्तीचे पालन करणे बंधनकारक असेल :-
१. ई-निविदेतील अटी व शर्ती तसेच निविदेमध्ये असलेल्या ७9००॥८४॥०॥ नुसार शासकोय वसतिगृहे व शासकोय निवासी शाळांमध्ये आवश्यक कमर्शीयल वॉशर URSIN पुरबठा करणे बंधनकारक राहील.
२. आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांनी सदर आदेश प्राप्त झाल्यानंतर पुरवठादारास तात्काळ TRAST आदेश द्यावेत.
३. पुरवठा आदेश प्राप्त झाल्याच्या दिनांकापासून निविदेमध्ये नमूद कालमर्यादेत आवश्यक साहित्य/ वस्तुंचा पुरवठा स्वखर्चाने कराबा लागेल. पुरवठादाराने विहीत वेळेत पुरबठा न केल्यास, निविदेमधील अटी व शर्तीनुसार KASEI दंडात्मक कारवाई करण्यात येईल.
४. पुरवठादार संस्थेने पुरबठा आदेश प्राप्त झाल्यानंतर ८ दिवसांच्या आत आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांच्यासोबत रु.५००/- च्या स्टॅम्प पेपरवर करारनामा करणे बंधनकारक राहील.
५. पुरवठादार संस्थेने आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांच्याकडे नमुने सादर करावेत. शासकोय वसतिगृहे व शासकोय निवासी शाळांमध्ये आवश्यक कमर्शीयल वॉशर एक्सट्रॅक्‍्टर या विहीत मानकाप्रमाणे आहे किंवा नाही, याबाबत त्यांनी उद्योग,उर्जा ब कामगार विभागाचा शासन निर्णय, दिनांक १.१२.२०१६ अन्वये विहित केलेल्या तरतुदीनुसार मान्यता प्राप्त संस्थेकडून सदर वस्तुंची तपासणी करावी वब नमुना तपासणी करण्याकरिता येणारा खर्च संबंधित निविदाधारकांकडून घेण्यात यावा.
६. शासकोय वसतिगृहे ब शासकोय निवासी शाळांमध्ये आवश्यक कमर्शीयल वॉशर एक्सट्रॅक्‍टर हे सर्व करासहित व खर्चासहित असल्याने मंजूर किंमती व्यतिरिक्त कोणतीही रक्‍कम अदा केली जाणार नाही.
त्यामुळे जीएसटीसह शासनाने निर्धारीत केलेले सर्वकर भरण्याची जबाबदारी पुरवठादाराची राहील.
कमर्शीयल वॉशर एक्सट्रॅक्‍टर पुरवठ्याचे देयके (Invoice) सादर करतांना वस्तुंची किंमत तसेच जीएसटी व अनुज्ञेय असल्यास सर्व करांची रक्‍कम स्वतंत्ररित्या नमूद करणे आवश्यक राहील. तसेच प्रति
# Page 3
कमर्शीयल वॉशर एक्सट्रॅक्‍टर दरात तांत्रिक मनुष्यबळ पुरविण्यासाठी (installation) लागणारा खर्च, वाहतूक खर्च इत्यादी सर्व बाबी समाविष्ट आहेत.
७. पुरवठादार यांनी उपरोक्‍त नमूद कमर्शीयल वॉशर एक्सट्रॅक्‍्टर संबंधित वसतिगृह व निवासी शाळांना पोच केल्यानंतर कमर्शीयल वॉशर एक्सट्रॅक्‍्टर मिळाल्याची पोच पावती (delivery challan) संबंधित वसतिगृहाच्या गृहपाल व संबंधित निवासी शाळेचे मुख्याध्यापक यांनी दिनांकित स्वाक्षरी ब शिक्क्यासह घ्यावी. त्यानंतर पोच पावती प्राप्त झाल्यानुसार देयक (Invoice), पोच पावती (delivery challan) सहीत संबंधित पुरवठादार यांनी आयुक्‍त,समाजकल्याण, पुणे यांच्याकडे सादर करावे.
८. कमर्शीयल वॉशर एक्सट्रॅकटर शासकोय वसतिगृहे आणि शासकीय निवासी शाळांमध्ये स्थापित करतेवेळी (1151911101) इमारतीवरील पाण्याची टाकी ते कमर्शीयल बॉशर एक्सट्रॅक्‍्टर पर्यंत स्वतंत्र पाईपलाईन करावी. तसेच वसतिगृहातील मेन स्विच पासून कमर्शीयल वॉशर एक्सट्रॅक्‍्टर पर्यंत स्वतंत्र वायरिंग करावी, स्वतंत्र एमसीबी बसविण्यात यावा, स्वतंत्र STAT करण्यात यावी, सदर सर्व साहित्य हे आयएसआय प्रमाणित असावे व ते योग्य ब शास्त्रीय पद्धतीने बसविण्यात येतील याबाबतची दक्षता पूरवठादार घेईल.
९. कमर्शीयल वॉशर VAL मधून प्रक्रोयेनंतरचे खराब पाण्याचे ड्रेनेज लाईन पर्यंत योग्य विल्हेवाट लावण्याच्या दृष्टीने उपाययोजना करणे पूरवठादारावर बंधनकारक राहील.
20, कमर्शीयल वॉशर एक्सट्रॅक्‍्टर साठी करण्यात येणारे फाऊंडेशन/ बेस हा Bel व्हायत्रेशन पॅड माऊंटींग सह असावा. त्याचप्रमाणे सदर FIM WHA SFT बसविण्यात आलेल्या खोलीमध्ये अग्निरोधक प्रणाली बसविण्याची व्यवस्था संबंधित गृहपाल/मुख्याध्यापक यांनी करावी.
११. सदर खरेदीबाबतचा खर्च "मागणी क्र. एन-३, प्रधानशीर्ष २२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागास वर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, २७७-शिक्षण, (०१) (०६) मागासवर्गीय शैक्षणिक संस्थावरील सोयी-सुविधा वाढविणे (अ.जा.उ.यो.) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२२५ 0 ४६६, ३१- सहाय्यक अनुदाने वेतनेतर या उदिष्टाखाली उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीमधून भागविण्यात येईल.
१२. शासकोय वसतिगृहे व शासकोय निवासी शाळा पुरविण्यात येणाऱ्या कमर्शीयल वॉशर WAAL काही तांत्रिक बाबी किंवा अन्य समस्या/तक्रार उद्भवल्यास शासन कोणत्याही पातळीवर सदर पुरवठा आदेश रद्द करण्याचे अधिकार राखून ठेवत आहे.
३. सदर आदेश, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८,भाग-पहिला,उपविभाग-तीन,अ.क्र.४, परि. क्र. २७ (२) (अ), भाग-पहिला, उपविभाग-२, अ.क्र.२७ अ, नियम क्र.७६, अ.क्र. ३२७, नियम क्र.९०, अ.क्र.४५, नियम क्र.१६९ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
डू. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4