# Page 1
समाज कल्याण आयुक्तालयाच्या
आस्थापनेवरील, गृहप्रमुख, गट-ब संवर्गातील
अधिकाऱ्यांच्या बदलीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः सकआ-२०२५/प्र.क्र. २३१/आस्था-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
तारीख: २० जानेवारी, २०२६.
प्रस्तावना-
श्रीमती विजयश्री बाबार, गृहप्रमुख (गट-ब) १२५ जयंती मुलींचे शासकीय वसतीगृह पंचवटी नाशिक
यांनी त्यांच्या पतीची तब्येत बरी नसल्याने ते वारंवार आजारी असतात तसेच त्यांची मुलगी पुणे येथे
शिक्षणसाठी एकटी राहते त्यामुळे त्यांना कुटुंबापासून लांब रहावे लागत असल्याने त्यांना मानसिक त्रास
होत असल्याने त्यांची बदली बाबत शिफारस प्राप्त झाली आहे. तसेच श्रीमती विजयश्री बाबर यांच्या
गैरवर्तणूकीच्या अनुषंगाने चौकशी समितीच्या अहवालाच्या अधारे त्यांची इतरत्र बदली करण्याची शिफारस
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यानी केली होती. त्यानुसार श्रीमती विजयश्री बाबर, गृहप्रमुख (गट-ब) यांची
१२५ जयंती मुलींचे शासकीय वसतीगृह पंचवटी, नाशिक या पदावरुन बदली करण्याचीबाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन आदेश-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ ( ४) (दोन) व कलम ४ (५) मधील तरतुदीनुसार समाजद
कल्याण आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवरील गृहप्रमुख (गट-ब) संवर्गातील श्रीमती विजयश्री बाबर यांची सक्षम
प्रा धिकाऱ्यांच्या मान्यतेने त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्र.४ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी बदलीने पदस्थापना
करण्यात येत आहे:-
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ .क्र. | अधिकाऱ्यांचे नांव | सध्या कार्यरत ठिकाण | बदलीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | श्रीमती विजयश्री बाबार गृहप्रमुख (ब-गट) | १२५ जयंती मुलींचे शासकीय ,वसतीगृह पंचवटी नाशिक | गृहप्रमुख, २५० मुलांचे शासकीय वसतीगृह युनिट क्र. २, विश्रांतवाडी, पुणे (विभागीय स्तर) |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. बदलीच्या आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरिता पुढील सूचनांचे
काटेकोरपणे पालन करावे.
१) बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांनी सदर बदली आदेश प्राप्त होताच बदलीने
दर्शविलेल्या ठिकाणी तात्काळ हजर व्हावे. आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी बदली झालेल्या
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सकआ-२०२५/प्र.क्र.२३१/आस्था-२
अधिकाऱ्यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच, सबंधित अधिकाऱ्यांनी बदलीच्या पदावर हजर
झाल्यानंतर तात्काळ कार्यभार हस्तांतरण प्रमाणपत्रासह त्यांचा रुजू अहवाल आयुक्त, समाज
कल्याण, पुणे यांचेमार्फत विहित मार्गाने शासनास न चुकता विनाविलंब सादर करावा.
२) बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांचे पुढील महिन्याचे वेतन हे बदली झालेल्या
कार्यालयातूनच आहरीत करण्यात येईल याची दक्षता आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी घ्यावी.
३) बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांनी कार्यमुक्त झाल्यानंतर महाराष्ट्र नागरी सेवा
(पदग्रहण अवधी. इ.) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत बदलीच्या
ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा “अकार्यदिन” (dies
non) म्हणून गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४) संबंधित अधिकाऱ्याची शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर
करु नये. तसेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम ३० (सी) नुसार मूळ
कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्याचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत, अथवा
विचारात घेऊ नयेत.
५) बदली झालेल्या अधिकाऱ्याने सुधारीत बदलीच्या ठिकाणी पदस्थापना मिळण्यासदंर्भात
राजकीय व्यक्तीमार्फत किंवा अन्य पदाधिकाऱ्यामार्फत प्रशासनावर दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास
सदरची बाब महाराष्ट्र नागरी सेवा ( वर्तणूक ) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी
असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल. याची
सबंधितानी नोंद घ्यावी. तसेच, संबंधित अधिकारी विहीत कालावधीत बदलीच्या ठिकाणी रुजू न
झाल्यास, त्यांच्याविरुध्द शिस्तभंग विषयक कार्यवाहीचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3