# Page 1
“महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती
आयोग” या कार्यालयाच्या नावात “महाराष्ट्र
राज्य अनुसूचित जाती आयोग” असा बदल
करण्यासंदर्भात.....”
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्र: - सीबीसी-२०१७/प्र.क्र.६९(भाग-१)/मावक
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई.
दिनांक:- १५ एप्रिल, २०२६
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य व विशेष सहाय्य विभाग, क्र.रामाआ-
२००३/प्र.क्र.१७५/मावक-१, दि.०१.०३. २००५.
२) महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती आयोग अधिनियम, २०२५ (सन २०२५ चा महाराष्ट्र
अधिनियम क्रमांक ३७).
३) शासन अधिसूचना, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक:सीबीसी-२०१७/
प्र.क्र.६९ (भाग-१)/मावक दि.१२.०९.२०२५.
४) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, सीबीसी-२०१७/प्र.क्र.६९(भाग-१)/
मावक, दि.१८.०२.२०२६
५) महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती आयोगाचे पत्र क्र. मराअजाजआ/मुं/आस्था
/२०२६/कार्यालयनावबदल/१०५५, दि.२४.०३.२०२६.
प्रस्तावना: -
अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमातीच्या सामाजिक, शैक्षणिक व आर्थिक परिस्थितीचा अभ्यास
करुन शासनास उपाययोजना सुचविण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील दि.१ मार्च, २००५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती आयोगाची स्थापना करण्यात आली होती. तदनंतर,
केंद्र शासनाच्या धर्तीवर राज्यात स्वतंत्रपणे महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती आयोगास मान्यता व
वैधानिक दर्जा देण्याच्या प्रस्तावास मा. मंत्रीमंडळाच्या दि.१०.०६.२०२५ रोजीच्या बैठकीत मान्यता
दिलेली आहे.
त्यास अनुसरून महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या सन २०२५ चे द्वितीय (पावसाळी) अधिवेशनात
त्याबाबतचे विधेयक पारित करुन व मा. राज्यपालांनी दिलेल्या संमतीनुसार महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित
जाती आयोग अधिनियम, २०२५ (सन २०२५ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक ३७) अधिसूचित करण्यात
आला आहे. संदर्भ क्र.३ येथील अधिसूचनेन्वये उक्त अधिनियमाच्या अंमलबजावणीचा दि.१२.०९.२०२५
सुनिश्चित करण्यात आला आहे. तसेच संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित
जाती जमाती आयोग संपुष्ट्टात आणण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यास अनुसरून महाराष्ट्र राज्य
अनुसूचित जाती जमाती आयोगाने संदर्भ क्र.५ येथील पत्रान्वये केलेल्या विनंतीस अनुसरून “महाराष्ट्र
राज्य अनुसूचित जाती जमाती आयोग” या कार्यालयाच्या नावात “महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती
आयोग” असा बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
“महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती आयोग” या कार्यालयाच्या नावात “महाराष्ट्र राज्य
अनुसूचित जाती आयोग” असा बदल करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3