# Page 1
साईकमल मागासवर्गीय औद्योगिक
उत्पादक सहकारी संस्था मर्या. शेरूडी बु.,
ता. फुलंब्री, जि. छत्रपती संभाजीनगर या
संस्थेस दुसरा हप्ता मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२६/प्र.क्र.२५०/अजाक
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २५ मार्च, २०२६
वाचा : १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : मासाका-२०२३/
प्र.क्र.२४४/अजाक, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०२३.
२. आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र.सकआ/अजाउयो-१/साईकमल /छ.सं.नगर
/व्दितीय हप्ता मंजूरीबाबत/२०२५-२६/का-१४/पुणे/१५९ दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०२६.
प्रस्तावना :
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत साईकमल मागासवर्गीय
औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्या. शेरूडी बु., ता. फुलंब्री, जि. छत्रपती संभाजीनगर या
संस्थेस रू. ७००.०० लक्ष प्रकल्प किंमत असलेल्या ऑल टाईप ऑफ पेपर कोरोगेटेड बॉक्स
मॅन्युफॅक्चरिंग या प्रकल्पास संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. १ अन्वये मंजूरी देण्यात आली असून सदर
प्रकल्पास पहिला हफ्ता शासकीय भागभांडवलापोटी रक्कम रुपये ५०.०० लक्ष व दीर्घ मुदतीचे कर्ज
रक्कम रुपये ५०.०० लक्ष असे एकूण रक्कम रुपये १००.०० लक्ष इतके अर्थसहाय्य मंजूर करण्यात
आले आहे. सदर रक्कम खर्च केल्याबाबतचे जिल्हा उपनिबंधक, छत्रपती संभाजीनगर यांचे दि. ११
डिसेंबर,२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये ९८,०३,८२३/- रूपयांचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केलेले
आहे. आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांनी संदर्भाधिन क्र. २ येथील पत्रान्वये सदर संस्थेस उर्वरित
३९०.०० लक्ष अर्थसहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव उचित कार्यवाहीस्तव सादर केला होता.
त्यानुसार अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत साईकमल
मागासवर्गीय औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्या. शेरूडी बु., ता. फुलंब्री, जि. छत्रपती
संभाजीनगर संभाजीनगर या संस्थेला अर्थसहाय्यापोटी उर्वरित ३९०.०० लक्ष अर्थसहाय्यापैकी रुपये
१५०.०० लक्ष इतके दुसऱ्या हफ्त्यापोटी अर्थसहाय्य मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
साईकमल मागासवर्गीय औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्या. शेरूडी बु., ता. फुलंब्री,
जि. छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस शासकीय भागभांडवलापोटी रुपये ७५.०० लक्ष व शासकीय दिर्घ
मुदतीच्या कर्जापोटी रुपये ७५.०० लक्ष असा एकूण रुपये १५०.०० लक्ष इतके दुसऱ्या हफ्त्यापोटी
अर्थसहाय्य देण्यास शासनाची मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर संस्थेस शासकीय भाडभांडवल व दीर्घ मुदतीच्या कर्जापोटी पुढील / अंतिम हफ्त्याची
उचल देण्यापूर्वी प्रस्तुत योजनेसंदर्भात विहीत केलेल्या तरतूदीनुसार वित्तीय संस्थकडून दीर्घ मुदतीचे
कर्ज मंजूर झाल्यााबाबतचे प्रमाणपत्र सादर करणे बंधनकारक राहील.
३. यावर होणार खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व चालू आर्थिक वर्षाकरीता
मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा:
भागभांडवल रुपये ७५.०० लक्ष (रुपये पंचाहत्तर लक्ष फक्त)
मागणी क्रमांक एन-४
४२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणावरील
भांडवली खर्च
०१, अनुसूचित जातीचे कल्याण
१९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना)
(०१)(०४) अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना भाग भांडवली अंशदान (४२२५ ०४५२)
३२, अंशदाने
दिर्घ मुदतीचे कर्ज रुपये ७५.०० लक्ष (रुपये पंचाहत्तर लक्ष फक्त)
मागणी क्रमांक एन-४
६२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणासाठी कर्ज
०१, अनुसूचित जातीचे कल्याण
८००, इतर कजे, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (विघयो)
(०१)(०४) अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना कजे (६२२५ १०६९)
५५, कजे व आगाऊ रकमा
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ व दिनांक २९ जानेवारी, २०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागास उपलब्ध करुन
देण्यात येणाऱ्या निधीच्या मर्यादेत व प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3