# Page 1
अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांतील मान्यवर व्यक्‍तींचे स्मारक बांधणे तसेच अनुसूचित जातीसाठी सांस्कृतिक व ऐतिहासिक दृष्ट्या महत्व असलेल्या स्थळांचा विकास करणे व अनुसूचित जातीच्या सांस्कृतिक व नीतिमुल्यांवर आधारित विकास साधणाऱ्या प्रकल्पांसाठी स्वयंसेवी संस्थांना अनुदान मंजूर करणे या योजनेअंतर्गत अहिल्याबाई होळकर बहुउद्देशीय शिक्षण संस्था, सिहोरा, ता.पारशिवनी, जि.नागपूर या संस्थेचा सिहोरा, ता.पारशिवनी, जि.नागपूर येथील मेडीटेशन सेंटर वस्तुसंग्रहालय व ग्रंथालयाच्या बांधकाम प्रकल्पास मंजूरी प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वसंअ -२०२६,/प्र.क्र. ४ २/बांधकामे
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: ३० मार्च, २०२६.
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.बीसीएच-२०१४/ प्र.क्र.६१/ बांधकामे, दि.५.११.२०२०.
२) आयुक्‍त, समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.सकआ/मावक/अहिल्याबाई होळकर ब.शि.सं./ऐति.स्थळ/२०२२-२३/का-१२/४५४, दि.२८.०३.२०२३ रोजीचे पत्र.
३) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.स्वसेसं-२०१६/ प्र.क्र.२९/ बांधकामे, दि.३१.०३.२०१७.
४) राज्यस्तरीय समितीच्या दि.०४.११.२०२५ रोजीच्या बैठकोचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :- अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांतील मान्यवर व्यक्‍तींचे स्मारक बांधणे तसेच अनुसूचित जातीसाठी सांस्कृतिक व ऐतिहासिक दृष्ट्या महत्व असलेल्या स्थळांचा विकास करणे व अनुसूचित जातीच्या सांस्कृतिक व नीतिमुल्यांवर आधारित विकास साधणाऱ्या प्रकल्पांसाठी स्वयंसेवी संस्थांना अनुदान मंजूर करण्याविषयीचे निकष, मार्गदर्शक तत्वांना संदर्भ क्र. १, दि.५.११.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. आयुक्‍त, समाजकल्याण पुणे यांनी संदर्भ क्र.२ अन्वये अहिल्याबाई होळकर बहुउद्देशीय शिक्षण संस्था, सिहोरा, ता.पारशिवनी, जि.नागपूर या संस्थेचा सिहोरा, ता.पारशिवनी, जि.नागपूर येथील मेडीटेशन सेंटर वस्तुसंग्रहालय व ग्रंथालयाच्या बांधकामाकरीता रु.४,९९,७०,०००/- (अक्षरी रूपये चार कोटी नव्यान्नव लक्ष सत्तर हजार फक्त) इतक्या रकमेचा प्रस्ताव मान्यतेसाठी शासनास सादर केला आहे. त्यानुषंगाने, विभागाच्या दि.५.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय समितीने अहिल्याबाई होळकर बहुउद्देशीय शिक्षण संस्था, सिहोरा, ता.पारशिवनी, जि.नागपूर या संस्थेला यापुर्वी संदर्भ क्र.३, दि.३१.०३.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्याच्या अधीन राहून संस्थेच्या सिहोरा, ता.पारशिवनी, जि.नागपूर येथील मेडीटेशन सेंटर वस्तुसंग्रहालय व ग्रंथालयाच्या बाढीब बांधकामाकरीता रु.४,९९,७०,०००/- (अक्षरी रूपये चार कोटी नव्यान्नव लक्ष सत्तर हजार फक्त) इतक्या रकमेस विशेष बाब म्हणून मान्यता देण्याची शिफारस केली आहे. त्यानुसार सदर प्रकल्पास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:- अहिल्याबाई होळकर बहुउद्देशीय शिक्षण संस्था, सिहोरा, ता.पारशिवनी, जि.नागपूर या संस्थेच्या सिहोरा, ता.पारशिवनी, जि.नागपूर येथील मेडीटेशन सेंटर वस्तुसंग्रहालय व ग्रंथालयाच्या वाढीब बांधकामाकरीता रु.४,९९,७०,०००/- (अक्षरी रूपये चार कोटी नव्यान्नव लक्ष सत्तर हजार फक्त) इतक्या रकमेस विशेष बाब म्हणून योजनेच्या निकषानुसार विशेष बाब म्हणून खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे:- अटी व शर्ती:- १) एकूण अंदाजपत्रकोय खर्चामध्ये शासनाचा हिस्सा ९०% रू.४,४९,७३,०००/- ( अक्षरी रूपये चार कोटी एकोनपन्नास लक्ष त्र्याहत्तर हजार फक्त) इतका हिस्सा शासनाचा राहील व अहिल्याबाई होळकर बहुउद्देशीय शिक्षण संस्था, सिहोरा, ता.पारशिवनी, जि.नागपूर या संस्थेचा १० % रू.४९,९७,०००/- (अक्षरी रूपये एकोणपन्नास लक्ष सत्यान्नब हजार फक्त) इतका हिस्सा संस्थेचा राहील.
२) विभागाच्या दि.५.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयातील सर्व अटी व शतीची पूर्तता करावी.
३) प्रकल्पाचे काम सुरू करण्यापूर्वी प्रकल्पाच्या अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचेकडून प्रमाणित/साक्षांकित करून घेण्यात यावे.
४) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच कामास तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी.
५) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र.बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२, दि.७/७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
६) प्रस्तावित बांधकामाची जागा सदर संस्थेच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
७) तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी अंदाजपत्रकावर अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नागपूर व विभागाच्या वतीने प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाजकल्याण विभाग, नागपूर यांनी साक्षांकन करावे.
८) सदर वास्तुचे हस्तांतरण इतर संस्थेला करता येणार नाही किंवा जागेची व वास्तुची खरेदी- विक्री करता येणार नाही.
९) सदर वास्तुचा वाणिज्य वापरासाठी उपयोग करता येणार नाही. तसे निदर्शनास आल्यास सदर वास्तु शासनाच्या ताब्यात घेण्यात येईल.
१०) शासनाच्या कार्यक्रमासाठी बा उपक्रमासाठी उपरोक्त वास्तुचा विनाशुल्क उपयोग करता येईल.
२.  संदर्भक्र. ९ येथील शासन निर्णयात नमूद मार्गदर्शक तत्वांचे पालन करुन अहिल्याबाई होळकर बहुउद्देशीय शिक्षण संस्था, सिहोरा, ता.पारशिवनी, जि.नागपूर या संस्थेच्या सिहोरा, ता.पारशिवनी, जि.नागपूर येथील मेडीटेशन सेंटर वस्तुसंग्रहालय व ग्रंथालयाच्या वाढीव बांधकाम करणे या कामावर संनियंत्रण ठेवण्याची जबाबदारी सदर शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या जिल्हास्तरीय समितीची राहील. वर नमूद सर्व अटी अहिल्याबाई होळकर बहुउद्देशीय शिक्षण संस्था, सिहोरा, ता.पारशिवनी, जि.नागपूर या संस्थेला मान्य असल्याबाबत करारपत्र करुन घ्यावे. शासनाच्या वतीने करारपत्रावर सही करण्यासाठी प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाजकल्याण, नागपूर यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सहाय्यक आयुक्‍त, समाजकल्याण, नागपूर यांनी अहिल्याबाई होळकर बहुउद्देशीय शिक्षण संस्था, सिहोरा, ता.पारशिवनी, जि.नागपूर या संस्थेच्या सिहोरा, ता.पारशिवनी, जि.नागपूर येथील मेडीटेशन सेंटर वस्तुसंग्रहालय व ग्रंथालयाच्या बाढीव बांधकामा करणे या बांधकामाकरीता सद्य:स्थितीचा त्रैमासिक अहवाल आणि वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास व आयुक्‍त, समाजकल्याण, पुणे यांना वेळोवेळी सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
३. सदर बांधकामावरील खर्च हा मागणी क्र.एन-३, २२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्गीय व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, ०१- अनुसूचित जातीचे कल्याण, ८००-इतर खर्च, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना (०५), स्वयंसेवी संस्थांना सहाय्यक अनुदाने (०५)(०२), स्वयंसेवी संस्थांना सहाय्यक अनुदाने (वि.घ.यो.) (२२२५जी४१२) (जुने लेखाशिर्ष २२२५ ३६३६), ३१ - सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (योजनातर्गत-दत्तमत्त) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षात मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3
४. संदर्भ क्र.४ अन्वये, सदर योजनेअंतर्गत सहसचिव/उपसचिव(अर्थसंकल्प) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. संबंधित सहाय्यक आयुक्‍त, समाजकल्याण यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, योजनेअंतर्गत मंजूर निधीचे वितरण हे संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मध्ये नमूद अटींच्या अधीन काटेकोरपणे करण्याची जबाबदारी सहाय्यक आयुक्‍त, समाजकल्याण, नागपूर यांची राहील.
५. प्रस्तुतचा शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनु.क्र.१ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तीकेतील परि.क्र.१३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून, त्याचा