# Page 1
“केद्रपुरस्कृत किझोरवयीन मुलींकरीता योजना” सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत.
लेखाशिर्ष २२३६ २६७४ (केंद्र हिस्सा Yo टक्के) लेखाशिर्ष २२३६ २६८३ (राज्य हिस्सा ५० टक्के)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ३० मार्च, २०२६
वाचा :- 9) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५ /प्र.क्र.४४ /अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ व २९.१.२०२६ २) महिला व बाल विकास विभागाची ई नस्ती क्र१५३६३३९. MWC-05011(11)/3/2026-MWC-.
शासन निर्णय :- केंद्रपुरस्कृत“किशोरवयीन मुलींकरीता योजना” योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२५-
२६ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २२३६- पोषण आहार, ०२ पोषक अन्न व पेये यांचे वितरण, ७८९ अनुसूचित
जातींसाठी विकास कृती योजना, , (०१) (०२) किशोरवयीन मुलींकरीता योजना (कार्यक्रम) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) २२३६२६७४ या लेखाशिर्षाखाली केंद्र हिस्सा ५७० टक्के मध्ये रु.८०.२६ लाख व राज्य हिस्सा ५० टक्के
२२३६२६८३ या लेखाशीर्षाखाली रु. ८०.२६ लाख इतका निधी सुधारीत अंदाजात अर्थसंकल्पित आहे.
०२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०७.०४.२०२५ व दि. २९.०१.२०२६ रोजीच्या परिपत्रकान्वये सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे. त्यास अनुसरुन केंद्र शासनाने अनुसूचित
प्रवर्गाकरिता “किशोरवयीन मुलींकरीता योजना” या योजनेसाठी Mother Sanction दिलेला केंद्र शासनाचा निधी
केंद्र हिस्सा (५० टक्के) लेखाशीर्ष २२३६२६७४, ३१- सहाय्यक अनुदाने खाली रु. २४.३२ लाख- व त्यासमरुप
राज्य हिस्सा (५० टक्के) २२३६२६८३,३१- सहाय्यक अनुदाने या लेखाशिर्षाखाली रु. २४.३२ लाख इतका निधी
प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव, महिला व बाल विकास विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर
वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
०३. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च
करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा.वित्त विभागाने
वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना, आदेशातील अटींचे पालन करण्यात यावे. सध्याच्या शासकीय धोरणास
अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या
तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक
उदिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्‍त, समाजकल्याण,
संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्‍त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग तसेच महिला व बाल
विकास विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.तसेच MPSIM प्रणालीवर
याबाबतची माहिती अद्ययावत करुन पुढील निधी वितरणाच्या वेळी सादर करण्यात यावी.
ए:९किशोरवयीन   मुलीकरीता योजना २२३६२६७४ २२३४२६८३.०००> १
# Page 2
०४. विभागाने अनुसूचित जातीच्या व नवबौध्द प्रवर्गातील महिला लाभार्थी संख्या उपलब्ध करुन देण्यात यावी.
तसेच अनुसूचित जाती व नवबौध्द प्रवर्गातील घटक कार्यक्रमांतर्गत उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या निधीचा
विनियोग अनुसूचित जातीच्या व नवबौध्द प्रवर्गातील लाभार्थीकरिताच होईल याबाबत विभागाने दक्षता घ्यावी.
०५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ व दि. २९.१.२०२६ च्या परिपत्रकातील दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे
पालन करावे.
०६. शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन सदर दि.७.४.२०२५ व दि. २९.१.२०२६ च्या परिपत्रकान्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाच्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात
येत आहे.
ol9 पदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतर Boldy उपलब्ध