# Page 1
-------------------------------------------
| नागपुर सुधार प्रन्यास यांनी बांधलेले मौजा |
| वाठोडा खसरा क्र.५४ सिटी सवे नंबर १७३ |
| शेषनगर, नागपूर येथील एकुण २ बीएचके |
| २५२ गाळे व १ बीएचके १४४ असे एकूण ३९६ |
| गाळे ही वास्तु सामाजिक न्याय विभागाच्या |
| वसतिगृहासाठी रु.१४३.४१ कोटी एवढ्या |
| किंमतीस खरेदी करण्यास प्रशासकीय |
| मान्यता देण्याबाबत. |
-------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०२६/प्र.क्र.३५/ बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)सभापती, नागपूर सुधार प्रन्यास, नागपूर यांचे जा.क्र.अधी.अभि(मुख्या.)/२६२२,
दि.५.३.२०२६.
२)आयुक्त, समाजकल्याण पुणे यांचे पत्र जा. क्र. सकआ/शिक्षण/बांधकामे/वाठोडा/नागपूर/
अहवाल/का-५अ/२०२५-२६/१०९४, दि.१७.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ व २ अन्वये सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, नागपुर कार्यक्षेत्रांतर्गत
मुलांच्या वसतिगृहाकरीता मौजा वाठोडा खसरा क्र.५४ सिटी सवे नंबर १७३ शेषनगर, नागपूर
येथील बांधकाम पूर्ण झालेले एकुण २ बीएचके २५२ गाळे व १ बीएचके १४४ असे एकूण ३९६
गाळे ही वास्तु सामाजिक न्याय विभागाच्या वसतिगृहासाठी रु.१४३.४१ कोटी एवढ्या किंमतीस
खरेदी करण्यासाठी प्रस्तावित केले आहे.
सध्या नागपूर विभागात एकूण ७० शासकीय वसतिगृहे कार्यान्वित असून त्यामधील
एकूण मान्य विद्यार्थी संख्या ७३६० एवढी आहे. त्यापैकी १४ वसतिगृहे नागपूर शहरातील आहेत.
यामध्ये ०३ एवढी वसतिगृहे ही शासकीय इमारतीमधील असून सदर वसतिगृहातील मान्य
विद्यार्थी संख्या ३३० (मुलींचे) एवढी आहे. तसेच, खाजगी इमारतीमध्ये कार्यरत ११
वसतिगृहातील मान्य विद्यार्थी संख्या १८२० एवढी आहे. तथापि, नागपूर विभागातील या
वसतिगृहांमध्ये प्रवेशासाठी अर्ज सादर करणाऱ्या विद्यार्थ्यांची संख्या सुमारे ८००० इतकी आहे.
तसेच, शासकीय वसतिगृहांमध्ये जागा अपुरी असल्यामुळे नागपूर विभागात ११२०१ विद्यार्थी
तर नागपूर शहरात ५०९५ विद्यार्थी सध्या स्वाधार योजनेचा लाभ घेत आहेत. वसतिगृह
प्रवेशासाठी विद्यार्थ्यांच्या वाढत्या संख्येच्या पार्श्वभूमीवर, तसेच स्वाधार योजनेच्या लाभार्थ्यांची
संख्या अधिक असलेल्या जिल्यांमध्ये आवश्यकतेनुसार उपलब्ध जागेच्या आधारे नविन
शासकीय वसतिगृहे प्रस्तावित करावीत, असे निदेश मा. मंत्री (सा.न्या. विभाग) महोदयांनी
दिलेले आहेत. त्यानुषंगाने मौजा वाठोडा खसरा क्र.५४ सिटी सवे नंबर १७३ शेषनगर, नागपूर
येथील बांधकाम पूर्ण झालेले एकुण २ बीएचके २५२ गाळे व १ बीएचके १४४ असे एकूण ३९६
# Page 2
गाळे ही वास्तु सामाजिक न्याय विभागाच्या वसतिगृहासाठी रु.१४३.४१ कोटी एवढ्या किंमतीस
खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
नागपुर सुधार प्रन्यास यांनी बांधलेले मौजा वाठोडा खसरा क्र.५४ सिटी सवे नंबर १७३ शेषनगर,
नागपूर येथील एकुण २ बीएचके २५२ गाळे व १ बीएचके १४४ असे एकूण ३९६ गाळे सामाजिक न्याय
विभागाच्या वसतिगृहासाठी रु.१४३.४१ कोटी एवढ्या किंमतीस खरेदी करण्यास सदर शासन
निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. या वर होणारा खर्च मागणी क्र. एन-४, मुख्य लेखाशिर्ष ४२२५-अनुसूचित जाती, अनुसूचित
जमाती आणि इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणावरील भांडवली खर्च, २७७-शिक्षण, पंचवार्षिक योजनां
अंतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०१) (०३) मागासवर्गीय मुलांमुलींसाठी शासकीय वसतीगृह
बांधणे (४२२५ ०४८१), ५३-मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून तो सन २०२५-२६ या
वित्तीय वर्षात करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदर प्रकरणी
आयुक्त, समाजकल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व सहाय्यक आयुक्त, समाज
कल्याण विभाग, नागूपर आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. प्रस्तुतचा शासन निर्णय, दि.९/१०/२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये गठित समितीस प्राप्त
अधिकार तसेच वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनु.क्र.१
महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परि.क्र.१३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर