# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या १२५ व्या जयंती वर्षानिमित्त सांस्कृतिक व ऐतिहासिक स्थळांचा विकास करणे अंतर्गत महाड येथीळ चवदार तळे a त्याच्या आजूबाजूचा परिसर विकसित करण्याकरीता येणा-या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीसीएच -२०२६/प्र.क्र.१०/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १८ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा:- १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. सान्यावि -२०२३/प्र.क्र.६३/बांधकामे, दि. २० ऑक्टोबर,२०२३.
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. सान्यावि -२०२४/प्र.क्र.४४/बांधकामे, दि. १३ मार्च,२०२४.
३. आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र जा. क्र.सकआ/मावक/ऐति.स्थळ/महाड चबदर तळे/२०२५- २६/ का-१२/२८४८, दि.३१.१२.२०२५.
प्रस्तावना   :- सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय दि.१३.०३.२०२४ अन्बये डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या १२५ व्या जयंती वर्षानिमित्त महाड जि. रायगड येथील ऐतिहासिक चवदार तळ्याचे सुशोभिकरण करणेकरीता रु.७ कोटी/- इतका निधी विशेष बाब म्हणून संदर्भाकित दि.१३.०३.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये अटी व शर्तीच्या अधीन राहून खर्च करण्यास तत्वतः मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
संदर्भाधीन पत्र दि.३१.१२.२०२५ अन्वये भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या १२५ व्या जयंती
वर्षानिमित्त सांस्कृतिक व ऐतिहासिक स्थळांचा विकास करणे अंतर्गत महाड येथील चवदार तळे व त्याच्या
आजूबाजूचा परिसर विकसित करण्याकरीता येणा- खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला आहे.
सन २०२७ साली या ऐतिहासिक महाड येथील चबदार तळ्याच्या AAAS १०० वषे पूर्ण होत आहेत.
भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या १२५ व्या जयंती वर्षानिमित्त सांस्कृतिक व ऐतिहासिक स्थळांचा विकास करणे अंतर्गत महाड येथील चवदार तळे व त्याच्या आजूबाजूचा परिसर विकसित करणे हा राज्य शासनाचा महत्वाकांक्षी प्रकल्प असल्याने; सदर कामाकरीता येणा-या अंदाजित रक्‍कम रू.५५,७९,८५,६५३/- इतक्या रकमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या १२५ व्या जयंती वर्षानिमित्त सांस्कृतिक ब ऐतिहासिक स्थळांचा विकास करणे अंतर्गत महाड येथील चवदार तळे व त्याच्या आजूबाजूचा परिसर विकसित करण्याकरीता येणा-या रू.५५,७९,८५,६५३/- इतक्या रकमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे:-
# Page 2
अ) काम सुरू करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरू करावे.
आ) ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करूनच काम हाती घ्यावे.
इ) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.
१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
ई) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभाग त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
उ) प्रस्तुत कामाकरीता कार्यान्वयीन यंत्रणा महाड नगर परिषद, महाड राहील.
ऊ) जलशुद्धीकरणासंबंधी कामाच्या सविस्तर अंदाजपत्रकास अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, माणगाव यांची तांत्रिक मान्यता व साक्षांकन आवश्यक राहील. तसेच स्थापत्य कामाकरीता मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांचेकडून सविस्तर अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता व साक्षांकन आवश्यक राहील. विभागाच्या वतीने प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण विभाग, मुंबई यांचे साक्षांकन आवश्यक आहे.
Ae न्न चवदार तळे जलशुद्धीकरणासंबंधी गुणवत्तापूर्ण काम झाल्याचा अहवाल महाड नगर परिषद, महाड यांनी अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, माणगाव यांचे कडून प्राप्त करुन घ्यावा.
२. प्रस्तुत कामावरील खर्च हा मागणी क्र. एन-३, २२२५ अनुसूचित जाती ब जमाती ब इतर मागासवर्गीय व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, of - अनुसूचित जातीचे कल्याण,७८९- अनुसूचित जाती घटक योजना, ०२- भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांची १२५ वी जयंती साजरी करणे (योजनांतर्गत-दत्तमत्त) लेखाशिर्ष २२२५ डी८२३ या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर योजनेअंतर्गत सहसचिव/उपसचिव(अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून ब आयुक्‍त, समाजकल्याण, पुणे यांना आहरण ब संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून,
# Page 3