# Page 1
राज्यस्तरीय तृतीयपंथीय हक्कांचे संरक्षण व कल्याण
मंडळावरील “तृतीयपंथीयांसाठी कार्य करणाऱ्या नामवंत संस्थेतील तृतीयपंथी (रान्सवुमन) व्यक्ती” म्हणुन नियुक्त
अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्र.तृतीय-२०२३/प्र.क्र.३३/सामासु
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- १४.०५.२०२६.
संदर्भ:-१) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.तृतीय-२०१८/प्र.क्र.२६/
सामासु, दि.१३.१२.२०१८.
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.तृतीय-२०१८/प्र.क्र.२६/
सामासु, दि.०८.०६.२०२०.
३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,क्र.संकीर्ण-२०२२/२२/समन्वय, दि.२२.११.२०२२
रोजीचे पत्र.
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.तृतीय-२०२३/प्र.क्र.१२२/
सामासु, दि.११.०३.२०२४.
५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.तृतीय-२०२३/प्र.क्र.३३/ सामासु,
दि.०३.०४.२०२५.
६) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.तृतीय-२०२३/प्र.क्र.३३/ सामासु,
दि.१६.०४.२०२५.
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र राज्याचे तृतीयपंथीयासाठीचे धोरण,२०२४ हे दि.११.०३.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये विहीत करण्यात आले आहे. सदर धोरणात नमूद केल्यानुसार सुधारीत संरचनेनुसार दि.०३.०४.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये
राज्यस्तरीय महाराष्ट्र राज्य तृतीयपंथी हक्कांचे संरक्षण व कल्याण मंडळावर सह उपाध्यक्ष व सदस्यांची नियुक्ती करुन
पुनर्रचना करण्यात आली असून संदर्भ क्र.६ अन्वये राज्यस्तरीय तृतीयपंथीय हक्कांचे संरक्षण व कल्याण मंडळावरील “तृतीयपंथीयांसाठी कार्य करणाऱ्या नामवंत संस्थेतील तृतीयपंथी (रान्सवुमन) व्यक्ती” म्हणुन ॲड. पवन यादव यांची
अशासकीय सदस्य पदी करण्यात आलेली नियुक्ती सदर आदेशाच्या दिनांकापासून प्रशासकीय कारणास्तव रद्द
करण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2