# Page 1
अनुसूचित जातींसाठी विकास कृती
योजनेतंर्गत सन २०२६-२७ या आर्थिक
वर्षाकरिता केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी
वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक- बीयुडी-२०२५/प्र.क्र. १०५ / अर्थसंकल्प
विस्तार इमारत, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- १९ मे, २०२६.
वाचा-
१.शासन परिपत्रक,वित्त विभाग क्र.संकीर्ण-१०१८/प्र.क्र.४६/ अथोपाय, दि.०५.१२.२०२३.
२.शासन परिपत्रक,वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३,दि.०९.०४.२०२६.
३.शासन परिपत्रक,वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/ अर्थ-३,दि.०७.०५.२०२६.
परिपत्रक
संदर्भ क्र.०२ येथील शासन परिपत्रकान्वये केंद्र पुरस्कृत योजनांसाठी अनुसूचित जातींसाठी विकास
कृती योजनेतंर्गत प्रथम नऊ माहीकरिता (डिसेंबर,२०२६ अखेर) केंद्र हिस्सा व राज्य हिस्साकरिता
अर्थसंकल्पित निधीच्या ६० टक्केच्या मर्यादेत अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स)
वितरीत करण्यात आला होता. आता, वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.३ च्या परिपत्रकान्वये सन २०२६-२७ करिता
केंद्र पुरस्कृत योजनांसाठी केंद्र हिस्सा व राज्य हिस्साचा १०० टक्के निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात
आली आहे.
०२. या पार्श्वभुमीवर अनुसूचित जातींसाठी विकास कृती योजनेतंर्गत सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षाकरिता
केंद्र पुरस्कृत योजनांचा केंद्र हिस्सा व राज्य हिस्साचा १०० टक्के निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि
संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स) वितरीत करण्यात येत आहे.
०३. अनुसूचित जातींसाठी विकास कृती योजनेतंर्गत प्राप्त होणाऱ्या केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी खालील
अटींच्या अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१) केंद्र पुरस्कृत योजनांचा केंद्र व राज्य हिस्सा १०० टक्के निधी वितरीत करण्यात येत असून यासाठी
संबंधित प्रशासकीय विभाग व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचे संबंधित कार्यासने यांनी
नस्ती वित्त विभागाच्या सहमतीसाठी वेगळ्याने सादर करावयाची आवश्यकता नाही. सदरचा निधी
वितरीत करताना संबंधित विभागांनी खालील बाबीं विचारात घेऊन पुढील निधी वितरणाची कार्यवाही
करावी.
i.केंद्र पुरस्कृत SNA स्पर्शवर ऑनबोर्ड न झालेल्या योजनांबाबत केंद्र शासनाने वितरीत
केलेला निधी राज्याच्या एकत्रित निधीमध्ये जमा झाल्याची खात्री करण्याबाबत वित्त विभाग, शासन
परिपत्रक क्र. संकीर्ण-१०१८/प्र.क्र.४६/अथोपाय, दि.०५.१२.२०२३ मध्ये नमुद करण्यात आल्यानुसार
कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
ii.केंद्र पुरस्कृत SNA स्पर्शवर ऑनबोर्ड झालेल्या योजनांबाबत केंद्र शासनाने मंजूर केलेल्या
मातृ मंजूरीच्या (Mother Sanction) मर्यादेत निधी वितरीत करताना विभागांनी मातृमंजूरी
(Mother Sanction) प्राप्त झाली आहे याची तपासणी/ खातरजमा करुनच केंद्र व समरुप राज्य
हिश्श्याच्या निधीचे वितरण करावे.
याबाबत करण्यात आलेल्या कार्यवाहीची माहितीबाबत संबंधित प्रशासकीय विभागांनी या
विभागास तसेच वित्त विभागास अवगत करावे.
२) यानुसार कार्यवाही करण्याची तसेच, केंद्र शासनाचा निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत प्राप्त
झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही, याची दक्षता घेण्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांच्या अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव / सचिव यांची राहिल.
३) ज्या प्रकरणात अर्थसंकल्पीय तरतूद पुरेशी नसल्यामुळे पुनर्विनियोजनाची आवश्यकता असेल,
अशा प्रकरणात आवश्यक प्रस्ताव विहित पध्दतीने या विभागामार्फत वित्त विभागास तात्काळ सादर
करावा.
४) तसेच मागील वर्षामधील केंद्र शासनाचा निधी चालू वर्षी खर्च करावयाचा असल्यास त्यास
आवश्यकतेनुसार यथास्थिती सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग तसेच, वित्त विभागाची सहमती
घेणे अनिवार्य राहील.
५) केंद्र पुरस्कृत योजनेतंर्गत ज्या विभागाचे SNA खाते सुरु आहे, त्या विभागाने सदर निधी विहित
मुदतीत SNA खात्यात वर्ग करण्याबाबत दक्षता घ्यावी. तसेच, केंद्र पुरस्कृत योजनांबाबतचा
अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला केंद्र व राज्य हिश्श्याचा निधी इतरत्र वळविण्यात येऊ नये.
६) केंद्र शासनाच्या दि. १६ फेब्रुवारी, २०२३ च्या पत्रामध्ये नमूद केल्यानुसार दंडनीय व्याज प्रदान
करावे लागल्यास, त्याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागाची राहिल.
०४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3