# Page 1
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य
या योजनेंतर्गत साई मागासवर्गीय औद्योगिक
सहकारी संस्था मर्या., कुसळी ता.बदनापूर
जि.जालना या संस्थेस अर्थसहाय्य वितरित
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२४/प्र.क्र. ३५२ /अजाक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२६.
वाचा
१)शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. मासाका -२००८/ प्र.क्र.१५०/
विघयो-२, दिनांक २२.५.२००८
२)शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. मासाका-२०१०/प्र.क्र.५२/
विघयो-२, दिनांक ३०.०३.२०१०
३)आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय यांचे पत्र क्र. सकआ/ अजाउयो-१/ अर्जुनराव जालना/
/२०२५-२६/का-१४/१०, दिनांक ०५ जानेवारी, २०२६.
४) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र.मासाका-२०२४/प्र.क्र.७३७/
अजाक, दि.१४, ऑक्टोबर २०२४
प्रस्तावना
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य ही योजना सन २००४-२००५ मध्ये कार्यान्वित
करण्यात आली आहे. सदर योजनेंतर्गत साई मागासवर्गीय औद्योगिक सहकारी संस्था मर्या., कुसळी,
ता.बदनापूर, जि.जालना संस्थेस संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये मंजुरी देण्यात येऊन
शासकीय भागभांडवलापोटी रु.५०.०० लक्ष व दीर्घ मुदतीच्या कर्जापोटी रु.५०.०० लक्ष असे एकूण
रु.१००.०० लक्ष इतके अर्थसहाय्य सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये योजनेकरीता अर्थसंकल्पित
करण्यात आलेल्या तरतुदीमधून वितरीत करण्यात मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, सन २०२४-
२५ या आर्थिक वर्षामध्ये BEAMS प्रणालीवर प्राप्त झालेला निधी संबंधित संस्थेस वितरित करणे
शक्य न झाल्याने हा निधी शासनाकडे समर्पित झाला आहे. सबब, सदर संस्थेस सन २०२५-२६
करीता करण्यात आलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून अर्थसहाय्य वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
साई मागासवर्गीय औद्योगिक सहकारी संस्था मर्या., कुसळी, ता.बदनापूर, जि.जालना या
संस्थेचा ऑल टाईप्स सिमेंट प्रॉडक्ट्स उद्योग उभारणीसाठीचा एकूण रु.७००.०० लक्ष इतक्या
किंमतीचा प्रकल्प जालना जिल्यात प्रस्तावित आहे. सदर प्रकल्प उभारणीसाठी प्रस्तुत संस्थेस
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात
उपलब्ध तरतूदीतून पहिला हप्ता शासकीय भागभांडवलापोटी रु.५०.०० लक्ष रुपये (रुपये पन्नास लक्ष
फक्त) व दिर्घ मुदतीचे कर्जापोटी रु.५०.०० लक्ष रुपये (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) असे एकूण रुपये १००
# Page 2
लक्ष (रुपये शंभर लक्ष फक्त) एवढे अर्थसहाय्य वितरीत करण्यास सदर योजनेंतर्गत विहित केलेल्या
अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयात नमूद इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. यावर होणार खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाकरीता मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा:
भागभांडवल रु.५०.०० लक्ष रुपये (रुपये पन्नास लक्ष फक्त)
मागणी क्रमांक एन-४
४२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणावरील
भांडवली खर्च
०१, अनुसूचित जातीचे कल्याण
१९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना)
(०१)(०४) अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना भाग भांडवली अंशदान (४२२५ ०४५२)
३२, अंशदाने
दिर्घ मुदतीचे कर्ज रु.५०.०० लक्ष रुपये (रुपये पन्नास लक्ष फक्त)
मागणी क्रमांक एन-४
६२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणासाठी कर्ज
०१, अनुसूचित जातीचे कल्याण
८००, इतर कजे, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (विघयो)
(०१)(०४) अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना कजे (६२२५ १०६९)
५५, कजे व आगाऊ रकमा
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७ एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या निधीच्या मर्यादेत व
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3