# Page 1
केंद्र पुरस्कत राज्यात पीएम st शाळा विकसित करणे या योजनेसाठी अनुसूचित जाती उप योजनेंतर्गत सन २०२५-२६ या आथिक वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत.
(लेखाशिर्ष २२०२के८६५ (केंद्र हिस्सा) (लेखाशिर्ष २२०२के८७४ (राज्य हिस्सा)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- १३ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ व दि.२९.१.२०२६ २) शालेय शिक्षण ण विभागाची न ऑफोस नस्ती क्र. MSC-28014/4/2026-MSC-(SD-6) 3) शासन ज्ञापन समक्रमांक 16.22 फेब्रुवारी, २०२६
शासन निर्णय :- केंद्र पुरस्कृत राज्यात पीएम श्री शाळा विकसित करणे केंद्र हिश्यापोटी लेखाशिर्ष २२०२के८६५ मधील ३५- भांडवली मत्तेच्या निमिर्तीकरिता अनुदान मध्ये रु.१.०० हजार व राज्य हिश्यापोटी लेखाशिर्ष २२१०जी५८३ मधील ३५- भांडवली मत्तेच्या निमितीकरिता अनुदान मध्ये रु.१.०० हजार इतकी तरतूद अर्थसंकल्पीत आहे. तसेच या योजनेमध्ये संदर्भ क्र.२ येथील ज्ञापनान्वये केंद्र हिश्याकरिता लेखाशिर्ष २२०२के८६५, ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान या उद्दिष्टामध्ये रु.५२०७४.०० हजार व राज्य हिश्याकरिता लेखाशिर्ष २२०२के८७४, ३५, भांडवली Ata निर्मितीकरिता अनुदान या उद्दिष्टामध्ये रु.२७४१६.०० हजार इतका निधी पुनवितरणाद्वारे उपलब्ध करुन दिलेला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०७.०४.२०२५ व दि.२९.१.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली असून कार्यक्रमांतर्गत योजनांच्या ६० टक्के मर्यादेत खर्चासाठी नियोजनात्मक सूचना केलेल्या आहेत. शालेय शिक्षण विभागाच्या प्रस्तावास अनुसरुन केंद्र पुरस्कृत राज्यात पीएम श्री शाळा विकसित करणे योजनेकरिता अनुसूचित जाती उप योजनेंतर्गत केंद्र हिश्याकरिता लेखाशिर्ष
२२०२के८६५, ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान या उद्दिष्टामध्ये रु.५२०७५.०० हजार व राज्य हिश्याकरिता लेखाशिर्ष २२०२के८७४, ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान या उद्दिष्टामध्ये रु.३७४१७.०० हजार इतका निधी प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून प्रधान सचिव (शालेय शिक्षण), शालेय शिक्षण विभाग यांना अर्थसंकल्पित निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च करतांना
नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास
अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भोतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्‍त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्‍त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व शालेय शिक्षण विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
# Page 2
४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खच होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
ष्‌. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ व दि. २९.१.२०२६ च्या शासन निर्णयातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.०४.२०२५ व दि.२९.१.२०२६ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच गृह निर्माण विभागाची ऑनलाईन नस्ती क्र. MSc-28014/4/2026- MSC-(SD-6), ४-१५२९३८१ वर दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०२१३१२१२५४०५२२ असा आहे. सदर आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने.
Digitally signed by SUCHITA RAJARAM SAPTE Date: 2026.02.13 12:16:14 +05'30'
( सुचिता सापते )
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत, मा. मंत्री (सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
WwY मा. राज्य मंत्री (सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
प्रधान सचिव (शालेय शिक्षण), शालेय शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
K . प्रधान सचिव (सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
NGCMS आयुक्‍त, समाजकल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे . महालेखापाल (लेखापरिक्षा) / (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र १/२, मुंबई/ नागपूर . वित्त विभाग (अर्थ-७/व्यय-१४), मंत्रालय, मुंबई . निवडनस्ती (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग.