# Page 1
केंद्र शासनाच्या स्टैंड अप इंडिया योजनेत
अनुसूचित जाती व नवबौध्द समाजाच्या
घटकांकरीता मार्जिन मनी उपलब्ध करुन
देण्याची योजना या योजनेची व्याप्ती वाढवून
निकषांमध्ये सुधारणा करण्या बाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मसाका २०२६/प्र.क्र.३५५/अजाक
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०००३२
दिनांक: २७ मार्च, २०२६
संदर्भ:१) शासन निर्णय क्रमांक-मासाका २०१८/P.N०.२५९ (२)/अजाक,
दिनांक ०८ मार्च, २०१९.
२)शासन निर्णय, क्रमांक: स्टँडई-२०२०/प्र.क्र.२३/अजाक,
दिनांक ०९ डिसेंबर, २०२०
३)शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: स्टॅड-२०२०/प्र.क्र.२३/अजाक,
दिनांक २६ मार्च, २०२१
प्रस्तावना :-
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांचे १२५ वे जयंतीवर्ष भारत सरकार आणि महाराष्ट्र
शासन मोठ्या प्रमाणात साजरे करीत असताना यामध्ये केंद्र शासनाने सन २०१५ मध्ये स्टँड अप
इंडिया ही योजना घोषित केलेली आहे. सदर योजनेस मार्च २०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली
होती. या योजनेत अनुसूचित जाती व नवबौध्द समाजाच्या घटकांकरीता मार्जिन मनी उपलब्ध
करुन देण्याचा निर्णय शासनाने उपरोक्त वाचा १ येथील शासन निर्णयान्वये मा. मंत्रीमंडळाच्या
निर्णयानुसार घेतलेला आहे. सदर शासन निर्णयान्वये केंद्र शासनाच्या स्टैंड अप योजनेंतर्गत
महाराष्ट्र राज्याच्या अनुसूचित जातीच्या सवलती घेण्यास पात्र असलेल्या अनुसूचित जाती व
नवबौध्द घटकातील नवउद्योजक लाभार्थ्यांची मार्जिन मनी भरण्याची क्षमता नसल्यामुळे या
नवउद्योजक लाभार्थ्यांना एकूण प्रकल्प किंमतीच्या लाभार्थी यांच्या हिश्यामधील २५% मधील
जास्तीत जास्त १५% मार्जिन मनी (Front and Subsidy) उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात
आलेली आहे.
सदर योजनेंतर्गत महाराष्ट्र राज्यातील अनुसूचित जातीसाठीच्या सवलती घेण्यास पात्र
असलेला अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांतील नवउद्योजक यांना १०% स्वहिस्सा भरणा
# Page 2
केल्यानंतर व बँकेने अर्जदारास स्टैंड अप इंडिया योजनेंतर्गत ७५% कर्ज मंजूर केल्यानंतर उर्वरीत
Front and Subsidy १५% राज्य शासनामार्फत देण्यात येते.
सदर योजनेचा लाभ ग्रीनफील्ड उद्योग स्थापन करण्यासाठी प्रत्येक बँक शाखेत किमान एक
अनुसूचित जाती आणि एक महिला कर्जदाराला १० लाख ते १०० लाख (१ कोटी) रूपयांपयंतचे बँक
कर्ज देणे हा केंद्र शासनाचा उद्देश आहे.
उपरोक्त वाचा १ ते ३ येथील शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने काही अवलंबविण्याच्या
कार्यपध्दतीबाबत स्पष्ट्ट निदेश विषद करुन सुधारीत आदेश / मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
केंद्र शासनाच्या स्टँड अप इंडिया या योजनेंतर्गत प्रकल्पांना प्रोत्साहन मिळणेकामी महाराष्ट्र
शासनाकडून अशा उद्योजकांना कर्ज रक्कमेच्या १५% मार्जिन मनी (Front and Subsidy) उपलब्ध
करून देण्यासाठी पुढीलप्रमाणे सुधारित मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात येत आहेत :-
१.वाचा मधील क्र.१ च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.१ मध्ये नवोउद्योजक लाभार्थ्यांना
एकूण प्रकल्प किंमतीच्या लाभार्थी यांच्या हिस्स्यामधील २५% मधील जास्तीत जास्त १५%
मार्जिन मनी उपलब्ध करून देण्यास (Front and Subsidy) मान्यता देण्यात आलेली आहे
त्याऐवजी बँकेने संमती दिलेल्या प्रकल्प मुल्याच्या १५% मार्जिन मनी अनुज्ञेय असेल, अशी
सुधारणा करण्यात येत आहे.
२.राष्ट्रीयकृत बँकेने किती रक्कमेचे प्रकल्प मुल्यास संमती दिली आहे याबाबत स्पष्ट्ट नमूद
असणे आवश्यक राहील.
३.लाभार्थ्यांने कर्ज घेतलेल्या राष्ट्रीयकृत बँकेचे (कर्ज दिलेल्या रक्कमेसह) शिफारस पत्र
शिफारस पत्र प्रस्तावासोबत सादर करणे आवश्यक राहील
४.मार्जिन मनी १५% अनुज्ञेय रक्कम लाभार्थ्र्याच्या कर्ज खात्यातच वर्ग करण्यात येईल इतर
खात्यात वर्ग करण्यात येणार नाही.
५.लाभार्थ्यांना राष्ट्रीयकृत बँकेने किमान प्रकल्प मुल्याच्या ७५% कर्ज रक्कम वितरीत करणे व
लाभार्थी स्वहिस्सा किमान १०% रक्कम भरणा करणे आवश्यक आहे. कर्ज व स्वहिस्सा
रक्कम विहीत मर्यादेपेक्षा अधिक असल्यास लाभार्थ्यांना प्रकल्प मुल्याच्या १५% मार्जिन मनी
अनुज्ञेय राहील. तो त्याच्या कर्ज खात्यात वर्ग करण्यात येईल.
६.शासन निर्णय दि.२६.०३.२०२१ मधील तपासणी सूचीतील मुद्दा क्र.३० अन्वये अर्जदारास
बँकेने मंजूर केलेले कर्ज प्रकल्प किंमतीच्या ७५% पेक्षा कमी असेल अशा प्रकरणी अर्जदाराने
फरकाची उर्वरीत रक्कम स्वतः बैंक कर्ज खात्यामध्ये जमा करून ते प्रकल्प मुल्याच्या ७५%
# Page 3
इतकी होईल याची दक्षता घ्यावी व सदरची रक्कम प्रकल्प उभारणीसाठीच खर्च करावी या
अटीच्या अधिन राहून १५% इतका मार्जिन मनी अर्जदारास उपलब्ध करून द्यावा
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर