# Page 1
"थोर पुरुषांची चरित्र साधने
प्रकाशन समित्यांनी शासकीय
मुद्रणालयांकडून छपाई केलेल्या
ग्रंथासाठी देयकांची रक्कम अदा
करण्यासाठी सन २०२५-२६ च्या
अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून निधी
वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- बीजीटी २०२५/प्र.क्र ६५/अर्थसंकल्प (विघयो )
मंत्रालय विस्तार, ४०००३२- मुंबई
दिनांक :- २ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- १) शासन निर्णय, बीजीटी-२०२५/प्र.क्र ६५/अर्थसंकल्प, दि - १८.१२.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक -
उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयामधील पहिल्या परिच्छेदाच्या उपपरिच्छेदात
"विविध थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या चरित्र साधने प्रकाशन समित्यांनी केलेल्या कामासाठीचा खर्च
भागविण्यासाठी मु. ले.शि २२०५३६२६ अंतर्गत १३-प्रकाशने “
याऐवजी
"विविध थोर राष्ट्रीय पुरुषांच्या चरित्र साधने प्रकाशन समित्यांनी केलेल्या कामासाठीचा
खर्च भागविण्यासाठी मु. ले.शि २२०५३६२६ अंतर्गत १३- कार्यालयीन खर्च " असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2