# Page 1
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना
अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत वाढीव अर्थसहाय्य
मंजूर करणेबाबत.
आलोक मागासवर्गीय औद्योगिक सहकारी संस्था
मर्यादित, क्रांतीनगर अदालत रोड, ता. जि.
छत्रपती संभाजीनगर.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२६/प्र.क्र.२१४ / अजाक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २० मार्च, २०२६.
वाचा
१)शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,क्र. मासाका -२००८/ प्र.क्र.१५०/
विघयो-२, दिनांक २२ मे, २००८
२)शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.मासाका-२०२३/प्र.क्र.२८८/
अजाक, दि.२२.११.२०२३
३)आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र.सकआ/अजाउयो-१/माव औद्यो सं.सं./वाढीव/
२०२४-२५/ का-१४/११२९, दि.२३.०८.२०२५ ४)आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र.सकआ/अजाउयो-१/आलोक/छ.संभाजीनगर/
मा.औ.स./ वाढीव निधीबाबत /२०२४-२५/ का-१४/१९, दि.०५.०१.२०२६
५)आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे शुद्धिपत्रक क्र.सकआ/अजाउयो-१/आलोक/
छ.संभाजीनगर /मा.औ.स./ वाढीव निधीबाबत /२०२५-२६/ का-१४/१५१, दि.१३.०२.२०२६
प्रस्तावना
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत आलोक मागासवर्गीय
औद्योगिक सहकारी संस्था मर्यादित, क्रांतीनगर अदालत रोड, ता. जि. छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस
रू.७००.०० लक्ष प्रकल्प किंमत असलेल्या ऑल टाईप्स सिमेंट प्रोडक्टस व सिमेंट काँक्रीट उत्पादक
प्रकल्पाच्या प्रस्तावास संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली असून सदर प्रकल्पास
पहिला हप्ता शासकीय भागभांडवलापोटी रक्कम रुपये ५०.०० लक्ष व दीर्घ मुदतीचे कर्ज रक्कम रुपये
५०.०० लक्ष असे एकूण रक्कम रुपये १००.०० लक्ष इतके अर्थसहाय्य मंजूर करण्यात आले आहे. सदर
संस्थेने प्रथम हफ्त्यापोटी मंजूर करण्यात आलेल्या अर्थसहाय्याच्या रकमेची उचल घेतलेली नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मासाका-२०२६/प्र.क्र.२१४ / अजाक
तथापि, आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ३, ४ व ५ येथील पत्रान्वये सदर
संस्थेच्या प्रकल्प इमारत, इलेक्रिफिकेशन व आवश्यक फर्निचर तसेच इतर आवश्यक बाबी याकरिता
रू. २००.०० लक्ष रक्कमेची आवश्यकता आहे असे नमूद करून सदर संस्थेस वाढीव निधी मंजूर
करण्याबाबत शासन स्तरावर निर्णय घेण्याबाबत प्रस्ताव सादर केला आहे.
त्यानुसार अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत आलोक
मागासवर्गीय औद्योगिक सहकारी संस्था मर्यादित, क्रांतीनगर अदालत रोड, ता. जि. छत्रपती
संभाजीनगर या संस्थेला अर्थसहाय्यापोटी रुपये १५०.०० लक्ष इतके वाढीव अर्थसहाय्य मंजूर
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
आलोक मागासवर्गीय औद्योगिक सहकारी संस्था मर्यादित, क्रांतीनगर अदालत रोड, ता. जि.
छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत
विहित केलेल्या अटी व शतींची १०० टक्के पुर्तता करण्याच्या तसेच, सदर संस्थेने प्रकल्पाची जागा
बदल करण्याबाबतच्या प्रस्तावास आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी मान्यता देण्याच्या अटींच्या
अधीन राहून शासकीय भागभांडवलापोटी रुपये ७५.०० लक्ष व शासकीय दिर्घ मुदतीच्या कर्जापोटी
रुपये ७५.०० लक्ष असा एकूण रुपये १५०.०० लक्ष वाढीव निधी देण्यास शासनाची मंजूरी प्रदान
करण्यात येत आहे.
यावर होणार खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व चालू आर्थिक वर्षाकरीता
मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा:
भागभांडवल रुपये ७५.०० लक्ष (रुपये पंचाहत्तर लक्ष फक्त)
मागणी क्रमांक एन-४
४२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणावरील
भांडवली खर्च
०१, अनुसूचित जातीचे कल्याण
१९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना)
(०१)(०४) अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना भाग भांडवली अंशदान (४२२५ ०४५ २)
३२, अंशदाने
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मासाका-२०२६/प्र.क्र.२१४ / अजाक
दिर्घ मुदतीचे कर्ज रुपये ७५.०० लक्ष (रुपये पंचाहत्तर लक्ष फक्त)
मागणी क्रमांक एन-४
६२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणासाठी कर्ज
०१, अनुसूचित जातीचे कल्याण
८००, इतर कजे, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (विघयो)
(०१)(०४) अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना कजे (६२२५ १०६९)
५५, कजे व आगाऊ रकमा
सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ व दिनांक २९ जानेवारी, २०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागास उपलब्ध करुन
देण्यात येणाऱ्या निधीच्या मर्यादेत व प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर