# Page 1
आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांच्या आस्थपनेवरील उपायुक्‍त, समाज कल्याण व तत्सम, गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या पदस्थापनेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेशा HAH: सकआ -२०२६/प्र.क्र. ६८ / आस्था-२
मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक
मादाम कामा मार्ग, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १७ एप्रिल, २०२६.
प्रस्तावना-
श्री. रविद्र आ. कदम पाटील, उपायुक्‍त (नाहस समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांची शासन आदेशा दि. ०७.१०.२०२४ अन्वये उपायुक्त तथा सदस्य, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, सोलापूर या पदावर बदली करण्यात आली होती. सदर बदली आदेशाविरुध्द श्री. रविंद्र कदम पाटील यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मूळ अर्ज क्र. १३६२/२०२४ दाखल केला होता. सदर प्रकरणी मा. न्यायाधिकरणाने श्री.
रविंद्र कदम पाटील यांनी दि. ०७.१०.२०२४ रोजी दिलेल्या निवेदनावर निर्णय घेण्याबाबत आदेशित केले होते.
तसेच, श्री. रविंद्र कदम पाटील यांनी दि. ०७.१०.२०२४ रोजीच्या निवेदनाव्दारे मी नियमित बदलीस पात्र आहे. परंतु मी सिंगल We आहे. मला दोन लहान मुले आहेत. त्यांचे शिक्षण पुणे येथे चालू आहे. तसेच एक मुलगा ऑटिझम असून त्याच्यावर पुणे येथे उपचार चाळू आहेत. एक मुलगा बारावी मध्ये शिकत आहे. तरी, उपरोक्त बाबींचा विचार होऊन पुणे येथील कोणत्याही रिक्‍त पदावर बदली किंवा मुदतवाढ मिळणेबाबत दि. ०७.०५.२०२४ अन्वये विनंती केली होती.
श्री. रविंद्र कदम पाटील हे उपायुक्‍त (नाहसं) समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे या पदावर दि. २०.०८.२०२० पासून कार्यरत होते. तसेच ते मागील १० वर्षापासून पुणे येथेच कार्यरत आहेत. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ३ नुसार राज्य शासनाचे सर्व सेवक किंवा कर्मचारी यांच्याकरिता एखाद्या पदावर असण्याचा सामान्य कालावधी तीन वर्षाचा आहे. श्री. कदम पाटील यांचा एकाच पदावरील ३ वर्षाचा कालावधी पूर्ण झाल्याने त्यांची बदली दि. ०७.१०.२०२४ च्या आदेशान्वये उपायुक्त तथा सदस्य, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, सोलापूर या पदावर करण्यात आली होती. त्यानुसार श्री. कदम पाटील यांनी दि. ०७.१०.२०२४ रोजीच्या निवेदनाव्दारे केलेली विनंती अमान्य करण्यात आली असून, सदर बाब संबंधितांना कळविण्यात आली होती. त्यानुसार श्री. रविद्र कदम पाटील हे उपायुक्‍त तथा सदस्य, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, सोलापूर या पदावर रुजू झाले आहेत. या दरम्यान श्री. रविंद्र कदम पाटील यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मूळ अर्ज क्र. १३६२/२०२४ दाखल केला होता. सदर मुळ अर्जावर मा.
न्यायाधिकरणाने दि. ०६.११.२०२५ रोजी खालील प्रमाणे आदेश दिले आहेत :-
(1) The O.A. No. 1362/2024 is Allowed
(11) The Government Order dated 07.10.2024 of Social Justice and Special Assistance Department 15 quashed and set aside with directions that Special Meeting of CSB be convened for empathetic reconsideration of request of Applicant & thereupon transfer him to any Vacant Post in cadre of Deputy Commissioner Social Welfare Group-A at Pune within period of next Four Weeks.
मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांच्या Var आदेझानुसार व त्यांचे कौटुंबिक कारणास्तव श्री. रविद्र कदम पाटील, उपायुक्‍त तथा सदस्य, जिल्हा जात पडताळणी समिती, सोलापूर यांची पुणे येथे पदस्थापना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सकआ - २०२६/प्र.क्र.६८/ आस्था-२
शासन आदेश-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ ( ४) (दोन) व कलम ४ (५) मधील तरतुदीनुसार आयुक्त, समाज
कल्याण, पुणे यांचें आस्थापनेवरील उपायुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ संवर्गातील खालील अधिकाऱ्याची सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्र.४ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी बदलीने पदस्थापना
करण्यात येत आहे:-
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्यांचे नांव | सध्या कार्यरत ठिकाण | बदलीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | श्री. रविंद्र कदम पाटील | उपायुक्त तथा सदस्य, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, सोलापूर | उपायुक्त (नियोजन) समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. बदलीच्या आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरिता पुढील सूचनांचे काटेकोरपणे
पालन करावे
१)बदलीबाबतचे आदेश प्राप्त झाल्यानंतर आयुक्त समाज कल्याण, पुणे यांनी बदली झालेल्या अधिकाऱ्यास बदली झालेल्या पदावर रुजु होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
२)संबंधित अधिकारी यांनी बदलीच्या ठिकाणी हजर व्हावे व पदभार स्वीकारल्याचा दिनांक आयुक्त, समाज
कल्याण, पुणे व शासनास कळवावा. संबंधित अधिकारी विहीत कालावधीत पदस्थापना झालेल्या पदावर रुजू न झाल्यास, सबंधित आस्थापना अधिकारी यांनी आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचेमार्फत
त्यांच्याविरुध्द शिस्तभंग विषयक कार्यवाहीचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
३)बदली झालेला अधिकारी संबंधित कार्यालयातून कार्यमुक्त होऊन रुजू होण्यासाठी आल्यावर त्यांना
विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. एखाद्या अधिकाऱ्यास रुजू करुन न घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतीक्षा काळ ठरवून काम न देता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्वभवल्यास संबंधित आस्थापना अधिकाऱ्यांस जबाबदार धरण्यात
येईल.
४)बदली आदेशात बदल करुन घेण्यासाठी संबंधित अधिकाऱ्याने प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्षपणे दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास असे अधिकारी शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यास पात्र ठरतील.
३. श्री. रविंद्र कदम पाटील यांची पदस्थापना उपायुक्त (नियोजन) समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे येथे
बदली केल्याने रिक्त झालेल्या उपायुक्त तथा सदस्य, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, सोलापूर या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री. नागनाथ चौगुले, उपायुक्त तथा सदस्य, जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती,
सांगली यांचेकडे पुढील आदेशापयंत सोपविण्यात येत आहे.
सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
# Page 3