# Page 1
साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ
साठे विकास महामंडळ, मुंबई यांना
लेखाशिर्ष ५४-गुंतवणूका ४२२५००२२
भागभांडवली अनुदान मंजूर
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एलएएस-२०२५/प्र.क्र.५१/महामंडळे
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ मार्च,२०२६
संदर्भ:- वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३,दिनांक ७.४.२०२५.
प्रस्तावना -
साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे विकास महामंडळ, मुंबई या
महामंडळासाठी “भाग भांडवली अंशदान (अ.जा.उ.यो) (कार्यक्रम) (४२२५००२२) ५४-
गुंतवणूका)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात सुधारीत अंदाजानुसार
रु.७० कोटी इतक्या निधीची अर्थसंकल्पित तरतूद करण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या
दिनांक २९ जानेवारी, २०२६ च्या परिपत्रकानुसार महसूली व भांडवली लेख्यातील
उद्दीष्ट्टांसाठी ७० टक्के मर्यादा निश्चित करण्यात आल्यानुसार रु.७०.०० कोटी (अक्षरी रुपये
सत्तर कोटी फक्त) इतका निधी महामंडळास वितरीत करण्याबाबत वित्त विभागास विनंती
करण्यात आली होती. वित्त विभागाने सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी रु.२०.०० कोटी
(अक्षरी रुपये वीस कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करुन
दिलेला आहे. सदर निधी नियंत्रक अधिकारी सह सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय विशेष
सहाय्य विभाग यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षातील सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागासाठी
अर्थसंकल्पित झालेला व वित्त विभागाकडून BEAMS प्रणालीवर प्राप्त झालेला साहित्यरत्न
लोकशाहीर अण्णा भाऊ साठे विकास महामंडळ, मुंबई यांस भांडवली अनुदान योजनेचा रु.
२०.०० कोटी (अक्षरी रुपये वीस कोटी फक्त) इतका निधी नियंत्रक अधिकारी सह सचिव
(अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय विशेष सहाय्य विभाग यांना वितरीत करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.एन-४, ४२२५, अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती,
इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण यावरील भांडवली खर्च, ०१ अनुसूचित जातींचे
कल्याण, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (०१) भाग भांडवली
# Page 2
अंशदान (०१) (०१) लोकशाही अण्णाभाऊ साठे विकास महामंडळ (मातंग उन्नती महामंडळ) भाग
भांडवली अंशदान (अ.जा.उ.यो) (कार्यक्रम) (४२२५००२२) ५४-गुंतवणूका” या लेखाशिर्षातील
सन २०२५-२६ मधील अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा. वित्त विभाग शासन निर्णय
दिनांक १२.०१.२०२३ नुसार सदरचे अनुदान हे सशर्त आहे.
३. या व्यवस्थापकीय अनुदानाबाबत सह सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय व विशेष
सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम पुढील
कार्यवाहीकरिता प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण, नवी मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत
आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४५ अ मधील नमुन्यातील देयकान्वये साहित्यरत्न
लोकशाहीर अण्णाभाऊ साठे विकास महामंडळ (मर्यादित), मुंबई यांना संवितरण करण्याचे
अधिकार देण्यात येत आहेत. सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व
उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता महालेखापाल कार्यालयास व शासनास सादर करावे.
४. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात वित्त विभागाने बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन
दिलेला उपरोक्त निधी / अनुदान वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन
परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका नियम १७ व नियम १४२, तसेच वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील उपविभाग-एक नियम क्र. १४९ आणि वित्त विभागाचे
शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ०७.०४.२०२५
रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या