# Page 1
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत राबविण्यात येत
असलेल्या विशेष सहाय्य योजनेतील दिव्यांग लाभार्थी दिव्यांग
कल्याण विभागाकडे वर्ग करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: विसयो-२०२६/प्र क्र.०६/विसयो.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २४ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :-
१.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. विसयो २०१८/ प्र.क्र.६२/
विसयो, दिनांक २०.०८.२०१९,
२.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. विसयो-२०२०/ प्र.क्र.१००/
विसयो, दिनांक ०३.०५.२०२१.
३.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. विसयो २०२२/ प्र.क्र.८७/
विसयो, दिनांक २२.०६.२०२३,
४.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. विसयो २०२२/ प्र.क्र.१२०/
विसयो, दिनांक ०५.०७.२०२३
५.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. विसयो २०२५/ प्र.क्र.६९/
विसयो, दिनांक १५.०९.२०२५
प्रस्तावना :-
राज्यात विशेष सहाय्य योजनांतर्गत राज्य पुरस्कृत संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व
श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजना तसेच केंद्र पुरस्कृत इंदिरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग निवृत्ती वेतन
योजना, इंदिरा गांधी राष्ट्रीय विधवा निवृत्ती वेतन योजना, इंदिरा गांधी राष्ट्रीय वृद्धापकाळ निवृत्तीवेतन योजना
या योजना राबविण्यात येतात. सदरहू योजनांमध्ये वृध्द, विधवा, दिव्यांगांतील सर्व प्रवर्ग, निराधार पुरुष-
महिला, दुर्धर आजाराने ग्रस्त व्यक्ती, १८ वर्षाखालील अनाथ मुले-मुली इ. प्रवर्गातील व्यक्तींचा समावेश
होतो. सदरहू योजनेतील लाभार्थ्यांना दरमहा रु.१५००/- इतके अर्थसहाय्य डी.बी.टी पोर्टलद्वारे थेट त्यांच्या
आधार संलग्न बँक खात्यात जमा करण्यात येते. तसेच उपरोक्त वाचा क्र. ५ अन्वये विशेष सहाय्य योजनेतील
दिव्यांग लाभार्थ्यांच्या अर्थसहाय्यात रु.१५००/- वरुन रु.२५००/- इतकी वाढ करण्यात आली आहे.
दिव्यांग व्यक्तींचे शैक्षणिक, आर्थिक, सामाजिक पुनर्वसन व सक्षमीकरण करुन त्यांना स्वावलंबी
बनविणे आणि समाजाच्या मुख्य प्रवाहात आणणे हे शासनाचे मुख्य उद्दिष्ट्ट असल्याने शासनाने दिव्यांग
व्यक्तींच्या हक्कासाठी नवीन दिव्यांग कल्याण हा मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग सुरु केलेला आहे. वित्त
# Page 2
विभागाने विशेष सहाय्य योजनेतील दिव्यांग लाभार्थी हे दिव्यांग कल्याण विभागाकडे वर्ग करणेबाबत अभिप्राय
दिलेले आहेत. त्यानुषंगाने दिव्यांग कल्याण विभागाने विशेष सहाय्य योजनेतील दिव्यांग लाभार्थी दिव्यांग
कल्याण विभागाकडे वर्ग करण्याची मागणी केली आहे. त्यानुषंगाने राज्यातील सर्व दिव्यांग व्यक्तींना एकाच
छताखाली आणण्यासाठी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत राबविण्यात येत असलेल्या विशेष
सहाय्य योजनेतील डी.बी.टी पोर्टलवर नोंद असलेले सर्व दिव्यांग लाभार्थी हे दिव्यांग कल्याण विभागाकडे
वर्ग करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दिव्यांग व्यक्तींचे शैक्षणिक, आर्थिक, सामाजिक पुनर्वसन व सक्षमीकरण करुन त्यांना स्वावलंबी
बनविणे आणि समाजाच्या मुख्य प्रवाहात आणणे हे शासनाचे मुख्य उद्दिष्ट्ट असल्याने शासनाने दिव्यांग
व्यक्तींच्या हक्कासाठी नवीन दिव्यांग कल्याण हा मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग सुरु केलेला आहे.
त्यानुषंगाने राज्यातील सर्व दिव्यांग व्यक्तींना एकाच छताखाली आणण्यासाठी सामाजिक न्याय व विशेष
सहाय्य विभागांतर्गत राबविण्यात येत असलेल्या विशेष सहाय्य योजनेतील डी.बी.टी पोर्टलवर नोंद असलेले
सर्व दिव्यांग लाभार्थी हे दिव्यांग कल्याण विभागाकडे वर्ग करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. महाआयटी कापोरेशन लिमिटेड ( महाआयटी ) यांनी डी.बी.टी पोर्टलवर उपलब्ध असलेली राज्य
पुरस्कृत संजय गांधी निराधार अनुदान योजना व श्रावणबाळ सेवा राज्य निवृत्तीवेतन योजना या योजनेतील
दिव्यांग लाभार्थ्यांची प्रवर्गनिहाय (सर्वसाधारण /अनुसूचित जाती/अनुसूचित जमाती ) माहिती/डेटा दिव्यांग
कल्याण विभागास आवश्यक नमुन्यात उपलब्ध करुन देण्याची कार्यवाही करावी.
३. केंद्र पुरस्कृत इंदिरा गांधी राष्ट्रीय वृद्धापकाळ निवृत्तीवेतन योजना, इंदिरा गांधी राष्ट्रीय विधवा
निवृत्ती वेतन योजना आणि इंदिरा गांधी राष्ट्रीय दिव्यांग निवृत्ती वेतन योजना या योजनेतील दिव्यांग
लाभार्थ्यांची माहिती/डेटा केंद्र शासनाच्या ग्राम विकास विभाग ( NSAP Division ) यांच्या अखत्यारीत आहे.
त्यामुळे सदर केंद्र पुरस्कृत योजनांमधील दिव्यांग लाभार्थ्यांची माहिती/डेटा दिव्यांग कल्याण विभागाने
केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय ( NSAP Division ) यांचेकडून परस्पर उपलब्ध करुन घेण्याची कार्यवाही
करावी.
४. विशेष सहाय्य योजनेतील राज्य पुरस्कृत आणि केंद्र पुरस्कृत दिव्यांग लाभार्थ्यांना माहे मार्च, २०२६
पयंत अर्थसहाय्य वितरण करण्याची कार्यवाही सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून करण्यात येत
आहे. तद्नंतर दिव्यांग कल्याण विभागाने पुढील आर्थिक वर्षापासून म्हणजेच माहे एप्रिल, २०२६ पासून
दिव्यांग लाभार्थ्यांसाठी आर्थिक नियोजनांसंदर्भात व लाभार्थ्यांना अर्थसहाय्य वितरण करण्याबाबत कार्यवाही
करावी.
२
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध