# Page 1
बोध्दजन पंचायत समितीच्या वतीने पुर्नबांधणी करीत असलेल्या we भोडुवाडा येथील डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर स्मारक बांधकामास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत. .
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : सान्यावि -२०२३/प्र.क्र.६३/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २४ मार्च, २०२६.
वाचा:- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. सान्यावि -२०२३/प्र.क्र.६३/बांधकामे, दि. २२ सप्टेंबर, २०२५.
शासन   शुद्धीपत्रक :- बोध्दजन पंचायत समितीच्या वतीने पुनर्बांधणी करीत असलेल्या परेल भोईवाडा येथील पहिले डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर स्मारक बांधकामास रू.१५.२७ कोटी/- इतक्या सुधारीत रकमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास विहित अटींच्या अधीन राहून प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली असून, सदर शासन निर्णयामध्ये परि.क्र.४ येथील,
“सदर योजनेअंतर्गत सहसचिव/उपसचिव(अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून ब आयुक्‍त, समाजकल्याण, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.”
याऐवजी
“प्रस्तुत बांधकामांसाठी प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाज कल्याण, मुंबई विभाग, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून व सहायक आयुक्‍त, समाज कल्याण, मुंबई शहर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात यावे”, असे वाचावे.”
३. शासन निर्णयातील अन्य तरतुदी कायम राहतील.
४. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ७॥५॥७.॥॥१॥१५॥(॥9.20०.॥॥]   या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून, त्याचा संगणक सांकेतांक क्र. २०२६०३२४१९०७४६२९२२ असा आहे. हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, गाता VIVEK RAMESH SHINDE .
,
(विवेक शिदे
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १) आयुक्‍त, समाजकल्याण, पुणे.
२) उपसचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग (इमारती-२), मंत्रालय, मुंबई-३२.
३) मुख्य अभियंता, साबेजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई.
४) अधिक्षक अभियंता, साबंजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई.
५) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, मुंबई.
६) महालेखापाल महाराष्ट्र १/२ (लेखापरीक्षा/लेखाअनुज्ञेयता ), मुंबई/नागपूर.
७) प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाजकल्याण विभाग, मुंबई.
८) सहायक आयुक्‍त, समाजकल्याण, मुंबई शहर.
९) अधिदान व लेखाधिकारी कर्यालय, बांद्रा, मुंबई.
१०) अध्यक्ष, बौध्दजन पंचायत समिती, भोईवाडा, परेल, मुंबई.
११) बांधकामे संग्रहार्थ.