# Page 1
प्रधानमंत्री अवास योजना (शहरी 2.0) अंतर्गत वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम या योजनेसाठी अनुसूचित जाती उप योजनेंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत.
(लेखाशिर्ष २२१६३५७९१९ (केंद्र हिस्सा) (लेखाशिर्ष २२१६३५८२ (राज्य हिस्सा)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ११ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ व दि.२९.१.२०२६ २) गृह निर्माण विभागाची ई ऑफोस नस्ती क्र. प्रयो2.02025/प्र.क्र.225/गृनिधो-2.
3) शासन ज्ञापन समक्रमांक दि. 22 फेब्रुवारी, २०२६
शासन निर्णय :- प्रधानमंत्री अजास योजना (शहरी २.०) अंतर्गत वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम या योजनेसाठी अनुसूचित जाती उप योजनेंतर्गत २२१६३५७१ (केंद्र हिस्सा ६०टक्के) या लेखाशिर्षाखाली ३५, भांडवली मत्तेच्या
निर्मितीकरिता अनुदान या उद्दिष्टामध्ये रु.१.०० हजार व २२१६३५८२ (राज्य हिस्सा ४०्टक्के) या लेखाशिर्षाखाली ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान या उद्दिष्टामध्ये रु.१.०० हजार इतका निधी हिवाळी अधिवेशन, २०२५ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर आहे. तसेच या योजनेमध्ये संदर्भ क्र.२ येथील ज्ञापनान्वये केंद्र हिश्याकरिता लेखाशिर्ष
२२१६३५७१, ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान या उद्दिष्टामध्ये रु.१९८१.१९ लाख व राज्य हिश्याकरिता लेखाशिर्ष २२१६३५८२, ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान या उद्दिष्टामध्ये रु.१३२०.७९ लाख इतका निधी पुनविनियाजनाद्वारे उपलब्ध करुन दिलेला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०७.०४.२०२५ व दि.२९.१.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली असून कार्यक्रमांतर्गत योजनांच्या ६० टक्के मर्यादेत खर्चासाठी नियोजनात्मक सूचना केलेल्या आहेत. गृह निर्माण विभागाच्या प्रस्तावास अनुसरुन प्रधानमंत्री आबास योजना (शहरी २.०) अंतर्गत वैयक्तिक स्वरुपातील घरकुल बांधकाम या योजनेसाठी अनुसूचित जाती उप योजनेतर्गत केंद्र हिश्याकरिता लेखाशिर्ष २२१६३५७१, ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान या उद्दिष्टामध्ये रु.१९८१.१९ लाख व राज्य हिश्याकरिता लेखाशिर्ष २२१६३५८२, ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान या उद्दिष्टामध्ये रु.१३२०.७९ लाख इतका निधी प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून अपर मुख्य सचिव (गृह निर्माण), गृहनिर्माण विभाग यांना अर्थसंकल्पित निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास
अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खच होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्‌ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय
# Page 2
माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्‍त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्‍त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व गृह निर्माण विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र्‌ अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ व दि.१२९.१.२०२६ च्या शासन निर्णयातील दिलेल्या ASNT Pt काटेकोरपणे पालन करावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.०४.२०२५ व दि.२९.१.२०२६ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच गृह निर्माण विभागाची ऑनलाईन नस्ती क्र. क्र.
प्रआयो२.०२०२५/प्र.क्र.२२५/गूनिधो-२, -१३९९४०६ वर दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात