# Page 1
सामाजिक न्याय a विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळामधील प्रवेशित विद्यार्थ्याकरिता ओपन जीम व क्रोडा साहित्य खरेदी करण्यास मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.३५ २/शिक्षण-२
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ६ मार्च, २०२६.
वाचा:- १. शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा ब कामगार विभाग,क्रमांक:- भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२/ भाग-॥॥1/ उद्योग-४, दि. ०१ डिसेंबर,२०१६.
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक:-बीसीएच-२०२५/ प्र.क्र.३७८/ शिक्षण-२, दि.४ नोव्हेंबर,२०२५.
३. शासन शुद्धीपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक:-बीसीएच- २०२५/ प्र.क्र.३७८/ शिक्षण-२, दि.४ नोव्हेंबर,२०२५.
३. आयुक्‍त, समाजकल्याण,पुणे यांचे क्र. सकआ/शिक्षण/सोयीसुविधा/खरेदी का-५ब /६७२ दि. १८ फेब्रुवारी,२०२६ चे पत्र.
प्रस्तावना:- सामाजिक न्याय वब विशेष सहाय्य विभागांतर्गत मागासवर्गीय मुला-मुलींची शैक्षणिक, सामाजिक व आधिक उन्नती व्हावी, तसेच समाजातील इतर घटकांप्रमाणे त्यांना जीवन जगता यावे. तसेच सर्व प्रकारचे शिक्षण व उच्च शिक्षणाच्या संधी उपलब्ध व्हाव्यात या उद्देशाने मागासवर्गीय मुला-मुलींच्या शिक्षणासाठी विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे ही योजना राबविली जाते. विभागांतर्गत मागासवर्गीय विद्यार्थ्यांच्या शिक्षणासाठी सद्यस्थितीत ४४९ शासकोय वसतिगृहे ब अनुसूचित जाती ब नवबौध्द मुला- मुलींच्या शिक्षणासाठी ९२ शासकीय निवासी शाळा सुरू आहेत. सदर शासकोय वसतिगृहांमध्ये एकूण ४६,६७३ विद्यार्थी प्रवेशित क्षमता असून शासकीय निवासी शाळांमध्ये एकूण १४६०० विद्यार्थी प्रवेशित आहेत. सदर ४४९ शासकोय वसतिगृहांपैकी ३०१ THATS शासकोय इमारतीमध्ये असून १४८ वसतिगृहे ही भाड्याच्या इमारतीमध्ये कार्यरत आहेत. तर ९२ शासकीय निवासी शाळा या शासकोय इमारतींमध्ये सुरू आहेत. विभागांतर्गत शासकोय वसतिगृहे ब शासकोय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांची आथिक, सामाजिक व शैक्षणिक प्रगती व्हावी यासाठी शासकोय वसतिगृहे ब शासकीय निवासी शाळा मोलाचे कार्य करीत आहेत. विभागांतर्गत शासकोय वसतिगृहे ब शासकोय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २६ जुले, २०१९ अन्वये विहित केलेल्या तरतुदीनुसार मोफत निवास, भोजन व्यवस्था, आरोग्य सुविधा, क्रिडा सुविधा, शेक्षणिक साहित्य, आंथरुण पांघरुण, निर्वाह भत्ता इत्यादी सोयी-सुविधा पुरविण्यात येतात.
उपरोक्‍त वाचा क्र. २ अन्वये विभागांतर्गत शासकोय वसतिगृहे आणि शासकोय निवासी शाळांमधील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना व्यायाम ब क्रोडाविषयक सुविधा उपलब्ध करून देण्यासाठी जीम साहित्य व HIST साहित्याच्या खरेदीसाठी करण्यासाठी अंदाजित एकूण रक्‍कम रु.५३,७०,६१,७३८/- (अक्षरी रक्‍कम रुपये ATT कोटी सत्तर लाख एकसष्ठ हजार सातशे अडतीस फक्त) इतक्या रकमेच्या खरेदीस प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली होती.त्यानुसार आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांनी ई-निविदा प्रक्रिया राबवून वाचा क्र.२ च्या
# Page 2
पत्रान्वये शासनास सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार ई-निविदा प्रक्रियेतील एल-१ निविदाधाकास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांनी बाचा क्रमांक ३ अन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे आणि शासकोय निवासी शाळांमधील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना व्यायाम व क्रोडाविषयक सुविधा उपलब्ध करून देण्यासाठी जीम साहित्य व क्रोडा साहित्याच्या खरेदीसाठी रु.५३,२६,५२,९२५/-(अक्षरी रक्‍कम त्रेपन्न कोटी सव्वीस लाख बावन्न हजार नऊशे पंचवीस) इतक्या रक्कमेच्या खरेदीस ई-निविदा प्रक्रियेतील एल-१ निविदाधारक मे रेवती इंटरप्रायजेस,पुणे यांच्याकडून खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे तथा, ओपन जीम व क्रोडा साहित्य संचामधील खालील तक्त्यात नमूद केलेल्या वस्तुंची ई-निविदाधारकाने ई-निविदा प्रक्रियेत सादर केलेली किंमत ही आधारभूत किमंतीपेक्षा जास्त दर्शविण्यात आलेली आहे. सदर खरेदी करावयाच्या खालील वस्तुंची खरेदी ही खालील तक्त्यात नमूद स्तंभ क्र. ६ मध्ये नमूद केलेल्या दराने करण्याचा निर्णय घेण्यात आला असून, Shot put ५ kg या वस्तुंची आधारभूत किंमत व निविदाधारकाने सादर केलेली किंमत यामध्ये मोठ्या प्रमाणात तफावत असल्याने खरेदी प्रक्रियेतून सदर वस्तु वगळण्याचा निर्णय समितीच्या बेठकोत घेण्यात आला आहे. त्यानुसार सदर संचामधील उर्वरित वस्तुंची खरेदी ही एल-१ निविदाधारकाने ई-निविदा प्रक्रियेत सादर केलेल्या किंमतीप्रमाणेच करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No | Item description | Quantity |  |  Estimated base rate as per rate contract of sport department. | 1.1 Bidders rate | Final price (as per committee decision ) |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
| . | Football goal post fix | २४२ | ११०५०० | ११६५०० | ११६०२५ |
| . | Badminton pole outdoor | ४८१९ | ७५६४० | ६२०० | ७५९२२ |
|  | Badminton shuttle cock mavis 34° (One set of & shuttle) | २५६२ | १६५०० | १८१५ | १७२२ |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  | १०९ |  | २३९५  |  | ३०५० |
|  | Measuring tape १०० meter | ४ ६८१९ |  |  |  |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. प्रस्तावानुसार सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकोय वसतिगृहे ब शासकोय निवासी शाळामधील प्रवेशित शासकोय वसतिगृहे आणि शासकोय निवासी शाळांमधील व्यायाम व
क्रोडाविषयक सुविधा उपलब्ध करून देण्यासाठी जीम साहित्य व क्रोडा साहित्य खरेदी करण्याच्या
अनुषंगाने खालील अटी व शर्तीचे पालन करणे बंधनकारक असेल:-
# Page 3
१. ई-निविदेतील अटी व शर्ती तसेच निविदेमध्ये असलेल्या specification नुसार शासकोय वसतिगृहे वब शासकोय निवासी शाळांमध्ये आवश्यक जीम साहित्य व क्रोडा साहित्य पुरबठा करणे बंधनकारक राहील.
२. आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांनी सदर आदेश प्राप्त झाल्यानंतर पुरबठादारास तात्काळ पुरवठा आदेश द्यावेत.
३. पुरवठा आदेश प्राप्त झाल्याच्या दिनांकापासून निविदेमध्ये नमूद कालमर्यादेत आवश्यक साहित्य/ वस्तुंचा पुरवठा स्वखर्चाने करावा लागेल. पुरवठादाराने विहीत वेळेत पुरवठा न केल्यास, निविदेमधील अटी व शतीनुसार पुरबठादारावर दंडात्मक कारवाई करण्यात येईल.
४. पुरवठादार संस्थेने पुरबठा आदेश प्राप्त झाल्यानंतर ८ दिवसांच्या आत आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांच्यासोबत रु.५००/- च्या स्टॅम्प पेपरबर करारनामा करणे बंधनकारक राहील.
५. पुरवठादार संस्थेने आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांच्याकडे नमुने सादर करावेत. शासकोय वसतिगृहे वब शासकोय निवासी शाळांमध्ये आवश्यक जीम साहित्य व क्रोडा साहित्य या विहीत मानकाप्रमाणे आहे किंवा नाही, याबाबत त्यांनी उद्योग,उर्जा ब कामगार विभागाचा शासन निर्णय, दिनांक १.१२.२०१६ अन्वये विहित केलेल्या तरतुदीनुसार मान्यता प्राप्त संस्थेकडून सदर वस्तुंची तपासणी करावी व नमुना तपासणी करण्याकरिता येणारा खर्च संबंधित निविदाधारकांकडून घेण्यात यावा.
६. शासकोय वसतिगृहे ब शासकीय निवासी शाळांमध्ये आवश्यक जीम साहित्य व HIST साहित्य हे सर्व करासहित व खर्चासहित असल्याने मंजूर किंमती व्यतिरिक्त कोणतीही रक्कम अदा केली जाणार नाही. त्यामुळे जीएसटीसह शासनाने निर्धारीत केलेले सर्वकर भरण्याची जबाबदारी पुरवठादाराची राहील. जीम साहित्य व HIST साहित्य पुरवठ्याचे देयके (Invoice) सादर करतांना वस्तुंची किंमत तसेच जीएसटी व अनुज्ञेय असल्यास सर्व करांची रक्‍कम स्वतंत्ररित्या नमूद करणे आवश्यक राहील.
तसेच प्रति जीम साहित्य व क्रोडा साहित्य दरात तांत्रिक मनुष्यबळ पुरविण्यासाठी (installation) लागणारा खर्च, वाहतूक खर्च इत्यादी सर्व बाबी समाविष्ट आहेत.
७. पुरवठादार यांनी जीम साहित्य व HIS साहित्य संबंधित बसतिगृह ब निवासी शाळांना पोच केल्यानंतर जीम साहित्य व क्रोडा साहित्य मिळाल्याची पोच पावती (delivery challan) संबंधित वसतिगृहाच्या गृहपाल व संबंधित निवासी शाळेचे मुख्याध्यापक यांनी दिनांकित स्वाक्षरी व शिकक्‍्क्‍्यासह घ्यावी. त्यानंतर पोच पावती प्राप्त झाल्यानुसार देयक (Invoice), पोच पावती (delivery challan) सहीत संबंधित पुरवठादार यांनी आयुक्‍त,समाजकल्याण, पुणे यांच्याकडे सादर करावे.
८. सदर खरेदीबाबतचा खच "मागणी क्र. एन-३, प्रधानशीर्ष २२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागास वर्ग ब अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, २७७-शिक्षण, (०१) (०६) मागासवर्गीय शैक्षणिक संस्थाबरील सोयी-सुविधा वाढविणे (अ.जा.उ.यो.) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२२५ G ४६६, ३१- सहाय्यक अनुदाने वेतनेतर या उदिष्टाखाली उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीमधून भागविण्यात येईल.
९. शासकोय वसतिगृहे ब शासकीय निवासी शाळा पुरविण्यात येणाऱ्या जीम साहित्य व क्रोडा साहित्य बाबत काही तांत्रिक बाबी किंवा अन्य समस्या/तक्रार उद्भवल्यास शासन कोणत्याही पातळीवर सदर पुरवठा आदेश रद्द करण्याचे अधिकार राखून ठेवत आहे.
३. सदर आदेश, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८,भाग-पहिला,उपविभाग-तीन,अ.क्र.४, परि.
क्र. २७ (२) (अ), भाग-पहिला, उपविभाग-२, अ.क्र.२७ अ, नियम क्र.७६, अ.क्र. ३७, नियम क्र.९०, अ.क्र.४५, नियम क्र.१६९ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 4
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२६०३०६१८४४४२७६२२ असा आहे. हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by SATISH M KHAIRMODE DN: c=IN, o0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=SJSAD, 2.5.4.20=A6351A2E14339ED095CDA2A544AF43DE4B681A FA9A5B92D3AD62EC4726EBEBAB, postalCode=400032, st=Maharashtra
serialINumber=79208454FA5609FCBFBE8A59A44EC2402F3 K + A | R M D ) F 87AA627CD8748B6D2CFDDF68B76C6, cn=SATISH M KHAIRMODE
Date: 2026.03.06 18:46:02 +05'30' (सतीश खेरमोडे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन re Bm ८? मा.मंत्री, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ८० मा.राज्यमंत्री, सामाजिक न्याय यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ८०0 महालेखापाल, महाराष्ट्र १/२ (लेखा परीक्षा) (लेखा अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर, 9६ . सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक आयुक्‍त,समाजकल्याण, पुणे MF सर्वे प्रादेशिक SATA, TAT कल्याण, 6 सर्व सहाय्यक आयुक्‍त, समाज कल्याण, जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे, PON मे.रेबती इंटरप्रायजेस, पुणे.
wo oO . निवड नस्ती (शिक्षण-२).