# Page 1
गटई कामगारांना पत्र्याचे स्टॉल
देण्याची योजना या योजनेची व्याप्ती
वाढवून निकषांमध्ये सुधारणा
करण्याबाबत. (शुद्धीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय शुद्धीपत्रक क्रमांक गटई-२०२५/प्र.क्र.०५/शिक्षण-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १६ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:- १. शासन निर्णय क्रमांक गटई-२०२५/प्र.क्र. ०५ /शिक्षण-१ (ई-१४४३६४३),
दि.२८.०१.२०२६
२. आयुक्त, समाजककल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ/अजाउयो/गटईका.प.स्टॉ/
आ व सं अ घो /२०२५-२६/का-१४/११७, दि.०९.०२.२०२६
शासन शुद्धीपत्रक:-
उपरोक्त वाचा येथील संदर्भ क्र. १ मधील शासन निर्णयातील मुद्या क्र.३ मध्ये या योजनेंतर्गत
प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण विभाग सर्व किंवा त्यांनी प्राधिकृत केलेला अधिकारी हे "आहरण
व संवितरण अधिकारी" राहतील आणि आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे हे " नियंत्रक
अधिकारी " राहतील असा मजकूर नव्याने समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर