# Page 1
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत विशेष
सहाय्य योजनेतील लाभार्थ्यांना Beneficiary Satyapan
App द्वारे हयात प्रमाणपत्र (Digital Life Certificate) सादर
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: केंपुयो-२०२५/प्र क्र.४२/विसयो
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २५ मे, २०२६.
संदर्भ :- १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमांक :- केंपुयो-
२०२६/प्र.क्र.४२/विसयो, दिनांक ०७ मे, २०२६.
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधिन येथील दिनांक ०७ मे, २०२६ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद
क्रमांक २ मध्ये डिजीटल हयात प्रमाणपत्र सेवाबाबतच्या शुल्काबाबत पुढीलप्रमाणे तरतूद करण्यात
आली आहे - “तथापि, लाभार्थ्यांनी सदर सेवा सेतू सेवा केंद्र, आपले सरकार सेवा केंद्र व नागरी सेवा
केंद्र या माध्यमातून घेतल्यास, त्याबाबतचे किमान रु. ५० इतके सेवा शुल्क लाभार्थ्यांस देय राहील”.
तथापि सदर सेवेकरीता शुल्क हे कमाल रु.५०/- इतके आकारण्यात येणार असल्याने सदर तरतूद
पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावी - “तथापि, लाभार्थ्यांनी सदर सेवा सेतू सेवा केंद्र, आपले सरकार सेवा
केंद्र व नागरी सेवा केंद्र या माध्यमातून घेतल्यास, त्याबाबतचे कमाल रु. ५०/- इतके सेवा शुल्क
लाभार्थ्यांस देय राहील”.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2