# Page 1
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या १२५ व्या जयंती वर्षानिमित्त सांस्कृतिक ब ऐतिहासिक स्थळांचा विकास करणे अंतर्गत महाड येथील चवदार तळे व त्याच्या आजूबाजूचा परिसर विकसित करण्याकरीता येणा-या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : बीसीएच -२०२६/प्र.क्र.१०/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ६ मार्च, २०२६.
संदर्भ   :- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीएच-२०२६/प्र.क्र.१०/ बांधकामे, दि.१८.०२.२०२६.
-: शासन शुद्धीपत्रक :-
भारतरत्न डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या १२५ व्या जयंती वर्षानिमित्त सांस्कृतिक ब ऐतिहासिक स्थळांचा विकास करणे अंतर्गत महाड येथील चवदार तळे व त्याच्या आजूबाजूचा परिसर विकसित करणे हा राज्य शासनाचा महत्वाकांक्षी प्रकल्प असल्याने; सदर कामाकरीता येणा-या अंदाजित रक्‍कम रू.५५,७९,८५,६५३/- इतक्या रकमेच्या बांधकाम अंदाजपत्रकास संदर्भाकत शासन निर्णय दि.१८.०२.२०२६ अन्वये विहित अर्टीच्या अधीन राहून प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली होती. सदर शासन निर्णयामध्ये अट क्रमांक “(उ) प्रस्तुत कामाकरीता कार्यान्वयीन यंत्रणा महाड नगर परिषद, महाड राहील” ऐवेजी “(उ) प्रस्तुत कामाकरीता कार्यान्वयीन यंत्रणा महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ (MIDC), महाड राहील” असे वाचावे.
२. शासन निर्णयातील अन्य तरतुदी कायम राहतील.
३. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून, त्याचा संगणक सांकेतांक क्र. २०२६०३०६१२३०५५६३२२ असा आहे. हे शुद्धीपत्रक डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
CONN ATH वतात
( सोमनाथ बागुल )
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, “Oo मा.मंत्री, सामाजिक न्याय यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
मा.राज्यमंत्री, सामाजिक न्याय यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
YD प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई स्वीय सहायक.
. आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे.
EK मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई.
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ (MIDC), मुंबई.
EM मुख्याधिकारी, महाड नगर परिषद, महाड.
महालेखापाल महाराष्ट्र १/२ (लेखापरीक्षा/लेखाअनुज्ञेयता ), मुंबई/नागपूर eR विभागीय अधिकारी/सहाय्यक अभियंता, महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ (MIDC), महाड.
१०. प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाजकल्याण विभाग, मुंबई ११९. सहायक आयुक्‍त, समाजकल्याण, रायगड.
१२. जिल्हा कोषागार अधिकारी, रायगड.
१३. निवडनस्ती/बांधकामे.