# Page 1
---------------------------------------
| महाड, जि.रायगड येथील ऐतिहासिक चवदार |
| तळ्यातील पाणी उपसून गाळ काढण्याच्या |
| कामासाठी विशेष अनुदान मंजूर करणेबाबत. |
|  |
---------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सान्यावि-२०२६/प्र.क्र.५१/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ एप्रिल, २०२६.
वाचा :- १. आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे जा.क्र.सकआ/मावक/डी८२३ /महाड/२०२५-
२६/का-१२/३४२४, दि.२९.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
२० मार्च, १९२७ रोजी डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांनी रायगड जिल्यातील महाड येथील
सावर्जनिक चवदार तळ्याचे पाणी अनुसुचित जाती प्रवर्गातील लोकांना घेता यावे म्हणून सत्याग्रह
केले होता. यामुळेच २० मार्च हा दिवस "सामाजिक सबलीकरण दिन" म्हणून भारतात साजरा केला
जातो. त्यामुळे महाड येथील चवदार तळ्यास ऐतिहासिक महत्व आहे. १९ व २० मार्च रोजी प्रतिवर्षी
महाड चवदार तळे परिसर व क्रांतीस्तंभ परिसर येथे चवदार तळे सत्याग्रहाचा वर्धापन दिन साजरा
करण्यात येतो. त्यानुषंगाने, या दिवशी चवदार तळे येथे खूप मोठ्या प्रमाणात अनुयायी जमा होऊन
सदर ऐतिहासिक वारशाचे स्मरण करत असतात.
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी वाचा क्र.१ येथील दि.२९.०३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये
महाड, जि.रायगड येथील ऐतिहासिक चवदार तळ्यातील पाणी उपसून गाळ काढण्याच्या
कामासाठी विशेष अनुदान मंजूर करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाड, जि.रायगड येथील ऐतिहासिक चवदार तळ्यातील पाणी उपसून गाळ
काढण्याच्या कामासाठी रु.९९,८५,७०७/- (अक्षरी रुपये नव्याण्णव लाख पंच्याऐंशी हजार सातशे
सात फक्त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे:-
१.सदर कामाची कार्यान्वयीन यंत्रणा महाड नगर परिषद, महाड राहील.
२.ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करून काम हाती घ्यावे.
३.सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र.बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२
दि.७.७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
४.विभागाच्या वतीने प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण विभाग, मुंबई यांनी साक्षांकन
करावे.
# Page 2
५.शासनामार्फत प्राप्त निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र महाड नगर परिषद, महाड यांनी
सदरचे काम पूर्ण झाल्यानंतर ०२ महिन्यांच्या आत समाज कल्याण आयुक्तालयामार्फत
शासनास सादर करावे.
२. यावर होणारा खर्च मागणी क्र.एन-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती
आणि इतर मागासवर्ग यांचे कल्याण, ७८९- अनुसूचित जाती घटक योजना, ०२ भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब
आंबेडकर यांची १२५ वी जयंती साजरी करणे, (योजनांतर्गत-दत्तमत) लेखाशिर्ष २२२५ डी८२३ या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालून तो सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षातील अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात
यावा.
३. प्रस्तुतचा शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच,
अनु.क्र.१ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परि.क्र.१३४ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध