# Page 1
साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णाभाऊ साठे विकास
महामंडळ मर्या., मुंबई यांना सहायक अनुदान
लेखाशिर्ष ३१ सहाय्यक अनुदाने (२२२५G२६१)
(वेतनेत्तर) वितरण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.८७/महामंडळे
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ मार्च, २०२६.
संदर्भ : - वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ७.४.२०२५.
प्रस्तावना -
साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णाभाऊ साठे विकास महामंडळ, (मर्या.) मुंबई मार्फत
अनुसूचित जातीच्या व संबंधित घटकांच्या आर्थिक उन्नतीसाठी विविध योजना राबविण्यात येतात.
या महामंडळास सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता वेतनेत्तर खर्च भागविण्यासाठी ३१-सहायक
अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२२५G२६१) या लेखाशीर्षाखाली रु.१९,००,००,०००/-(अक्षरी रुपये एकोणीस
कोटी फक्त) एवढी अर्थसंकल्पित तरतूद करण्यात आली आहे.
वित्त विभागाने सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता
वेतनेत्तरवरील खर्च भागविण्यासाठी ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२२५G२६१) या
लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर रु.७.६० कोटी (अक्षरी रुपये सात कोटी साठ लाख
फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यासाठी उपलब्ध करुन दिलेला आहे. सदर निधी नियंत्रक
अधिकारी सह सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय विशेष सहाय्य विभाग यांना वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णाभाऊ साठे विकास महामंडळ (मर्या.) मुंबई या महामंडळास
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता वेतनेत्तर खर्च भागविण्याकरिता ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर) (२२२५G२६१) या लेखाशीर्षाखाली रु.७.६० कोटी (अक्षरी रुपये सात कोटी साठ लाख
फक्त) इतका निधी खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
१. वित्त विभागाकडून केवळ बीडीएसवर निधी वितरीत केल्यामुळे वित्त विभागाने
खर्चास मान्यता दिली, असे होत नाही. तसेच महामंडळाने सरसकट खर्च करणे अपेक्षित
नाही.
२. सदर प्रकरणी सक्षम स्तरावर विहित कार्यपध्दती अनुसरून मान्यता घेण्यात आली
आहे किंवा कसे याची महामंडळाने खातरजमा करावी.
# Page 2
३. महामंडळाने प्रस्ताव काळजीपूर्वक गरज असेल तरच खर्च करणे अपेक्षित आहे.
विहित अवलंब करणे, तसेच अनुज्ञेय असलेल्या बाबींवरच सर्व अटी व शतींची पूर्तता
झालेली आहे, याची खातरजमा करुन निधी खर्च करण्याची जबाबदारी विभागाची
राहील.
४. त्याचप्रमाणे आर्थिक वर्षाच्या अखेरीस खरेदीच्या प्रस्तावांबाबत करावयाच्या
कार्यवाही संदर्भात वित्त विभागाच्या दिनांक ३ फेब्रुवारी, २०२० च्या शासन परिपत्रकातील
परि.२ मध्ये नमूद सूचनांचे काटेकोरपणे अनुपालन करण्याची जबाबदारी महामंडळाची
राहील.
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक एन-३, २२२५, अनुसूचित जाती व अनुसूचित
जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण ०१ अनुसूचित जातींचे कल्याण, ८००
इतर खर्च, (०९) महामंडळांना अनुदाने (०९) (०१) साहित्यरत्न लोकशाहीर अण्णाभाऊ साठे
विकास महामंडळ मर्या., मुंबई, यांनी सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (२२२५G२६१) ३१-सहायक
अनुदाने” या लेखाशिर्षातील सन २०२५-२६ मधील अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक १२.०१.२०२३ नुसार सदरचे अनुदान हे सशर्त आहे.
३. या व्यवस्थापकीय अनुदानाबाबत सह सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय व विशेष
सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम पुढील
कार्यवाहीकरिता प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण, नवी मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत
आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये साहित्यरत्न लोकशाहीर
अण्णाभाऊ साठे विकास महामंडळ, (मर्या.) मुंबई यांना संवितरण करण्याचे अधिकार देण्यात येत
आहेत. सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता
महालेखापाल कार्यालयास व शासनास सादर करावे.
४. सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षात वित्त विभागाने बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन
दिलेला उपरोक्त निधी / अनुदान वित्त विभागाच्या दि.७.४.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील
अटी व शर्तीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका नियम १७ व नियम १४२, तसेच वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील उपविभाग-एक नियम क्र. १४९ आणि वित्त विभागाचे
शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ७.४.२०२५ अन्वये
विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3