# Page 1
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण
(बार्टी), पुणे अंतर्गत नक्षत्रवाडी, छत्रपती संभाजी
नगर येथील १० एकर जागेत बार्टीचे उपकेंद्र
बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बारटी-२०२४/प्र.क्र.४३/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ मार्च, २०२६.
वाचा:-
१.महासंचालक, डॉ, बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे यांचे
जा.क्र./बार्टी/नक्षत्रवाडी/अंदाजपत्रक/२०२३-२४/१३२४, दि.०५.०३.२०२४.
२.मा.उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि.१३.०२.२०२६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना:-
सन २०११ च्या जनगणनेनुसार महाराष्ट्रात पुणे, छत्रपती संभाजीनगर, नागपूर या जिल्यांमध्ये
अनुसूचित जातीची लोकसंख्या सर्वाधिक आहे. पुणे येथे बार्टीचे मुख्यालय असून अनुसूचित जातीच्या
विद्यार्थ्यांसाठी विविध प्रकारचे प्रशिक्षण, संशोधन, कौशल्य विकास, शिष्ट्यवृत्ती इत्यादी योजना राबविल्या
जातात. विभागीय स्तरावर बार्टीची उपकेंद्रे उभारल्यास त्या विभागातील अनुसूचित जातीच्या
विद्यार्थ्यांसाठी त्याचा अधिक फायदा होऊ शकेल. त्याअनुषंगाने बार्टी या संस्थेच्या नियामक मंडळाच्या
दिनांक २९ जानेवारी २००९ च्या पहिल्या बैठकीत मुंबई, पुणे, नाशिक, नागपूर, अमरावती, छत्रपती
संभाजीनगर येथील एकूण ६ विद्यापीठात प्रशिक्षण केंद्रे उभारण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. परंतु
प्रशासकीय अडचणींमुळे सदर प्रशिक्षण चालू करता आले नाही. यासाठी बार्टीमार्फत जागा खरेदी करून
त्याठिकाणी प्रशिक्षण केंद्रे चालू करण्यासाठी इमारतीचे बांधकाम करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आलेला
आहे.
महासंचालक, डॉ, बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे यांनी डॉ.बाबासाहेब
आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण (बार्टी), पुणे अंतर्गत नक्षत्रवाडी, छत्रपती संभाजी नगर येथील १० एकर
जागेत बार्टीचे उपकेंद्र बांधकामाचा प्रस्ताव वाचा क्र.१ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केलेला आहे.
सदर बांधकामास मा.उच्च स्तरीय सचिव समितीने वाचा क्र.२ येथील बैठकीत मान्यता प्रदान केलेली
आहे.
सदर बार्टी या संस्थेचे नक्षत्रवाडी, छत्रपती संभाजीनगर येथील उपकेंद्र बांधकामास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मा.उच्च स्तरीय सचिव समितीने दि.१३.०२.२०२६ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण (बार्टी), पुणे अंतर्गत नक्षत्रवाडी, छत्रपती संभाजी नगर
येथील १० एकर जागेत बार्टीचे उपकेंद्र विकसित करण्याच्या रु.२३८.११ कोटी इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बारटी-२०२४/प्र.क्र.४३/बांधकामे
१.काम सुरू करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरू करावे.
२.ढोबळ स्वरूपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करूनच
काम हाती घ्यावे.
३.प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/तां.क.१,
दि. १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही
करण्यात यावी.
४.सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२,
दि.०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
५.नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करून सदर कामाच्या
निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
६.मंजूर आकृतीबंधानुसार कर्मचाऱ्यांची संख्या असल्याची खातरजमा महासंचालक,
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे यांनी करावी.
७.दर बांधकामाची कार्यान्वयिन यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम विभाग असेल.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी केलेल्या छाननीनुसार सादर केलेली
Recapitulation Sheet सोबत जोडली आहे.
३. यावर होणारा खर्च डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था,पुणे यांचे मार्फत
कार्यशाळा व प्रशिक्षण कार्यक्रम राबवविणे, लेखाशिर्ष २२२५ जी३३२ (३५-भांडवली मत्याची
निर्मितीकरीता अनुदान) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून तो सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षात करण्यात
येणाऱ्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर लेखाशिर्षाकरीता विभागाच्या दि.८.८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निबंधक,
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (बार्टी), पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व
विभागाच्या दि.२४.१.२०२० रोजीच्या शासन शुध्दीपत्रकान्वये, सहसचिव, सामाजिक न्याय व विशेष
सहाय्य विभाग यांचे वतीने महासंचालक, डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे यांना
प्राधिकृत करण्यात आले आहे.
५. प्रस्तुत शासन निर्णय मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या
दि.१३.०२.२०२६ रोजीच्या बैठकीत प्राप्त मान्यतेनुसार तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८,
भाग-पहिला, उपविभाग-पाच अन्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका अंतर्गत प्रसासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5