# Page 1
कृषी पंप ग्राहकांना वीज बिलात सवलत या योजनेकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत.
(लेखाशिर्ष २८१० ०९९२)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५ /अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ३ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.७.०४.२०२५ २) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाची ई नस्ती क्र. ११७७७०६-File No.:IELD-३४/१८/२०२५-
ENERGY-७-Industries Energy and Labor
शासन निर्णय :- मुख्यमंत्री सौर कृषी पंप योजना या योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, लेखाशीर्ष २८१०, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१)
अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०१) मुख्यमंत्री सौर कृषी पंप योजना (कार्यक्रम) ३१-
सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२८१००९९२) या लेखाशिर्षाखाली रु.१००.०० कोटी इतकी मूळ तरतूद
अर्थसंकल्पित आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन परीपत्रकान्वये सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता
निधी वितरणासाठी निदेश दिले आहेत. त्यानुसार वित्त विभागाने वाचा क्र.२ येथील नस्तीवर दिलेल्या मान्यतेच्या
अधीन राहून उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने प्रस्तावित केल्यानुसार प्रधानमंत्री कुसूम घटक -ब योजनेअंतर्गत
महावितरण कंपनी व महाऊर्जा कार्यालयाकडून अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातंर्गत आस्थापित करण्यात
आलेल्या सौर कृषी पंपांसाठी अनुसूचित जाती प्रवर्गातील लाभार्थ्यांसाठी (२८१० ०९९२) या लेखाशिर्षाखाली ३१-
सहायक अनुदाने उद्दीष्ट्टातंर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीत निधीपैकी रु.४०.०० कोटी
इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग यांना
अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
०३. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च
करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा.वित्त विभागाने
वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना, आदेशातील अटींचे पालन करण्यात यावे. सध्याच्या शासकीय धोरणास
अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन
दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले
भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त,
समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग तसेच
महिला व बाल विकास विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.तसेच MPSIM
प्रणालीवर याबाबतची माहिती अद्ययावत करुन पुढील निधी वितरणाच्या वेळी सादर करण्यात यावी.
# Page 2
०४. विभागाने अनुसूचित जातीच्या व नवबौध्द प्रवर्गातील लाभार्थी संख्या उपलब्ध करुन देण्यात यावी.
तसेच अनुसूचित जाती व नवबौध्द प्रवर्गातील घटक कार्यक्रमांतर्गत उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या निधीचा
विनियोग अनुसूचित जातीच्या व नवबौध्द प्रवर्गातील लाभार्थीकरिताच होईल याबाबत विभागाने दक्षता घ्यावी.
०५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम
तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ च्या परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन
करावे.
०६. शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन सदर दि.७.४.२०२५ च्या परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास
प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाच्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलबध