# Page 1
महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती
आयोगावरील अस्थायी पदांना मुदतवाढ
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीबीसी-१०/२००६/प्र.क्र.५७६/मावक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई -४०००३२.
दिनांक :- ०९ मार्च, २०२६
वाचा :-
१) शासन निर्णय,सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र.-रामाआ २००३/प्र.क्र.१७५/मावक-१,
दि.०१ मार्च, २००५.
२) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय विभाग व विशेष सहाय्य विभाग, क्र.सीबीसी-१०/२००६/प्र.क्र.५७६/
मावक ५, दि.०२ डिसेंबर, २००६.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०३ मार्च, २०२५.
४) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय विभाग व विशेष सहाय्य विभाग, क्र.:- सीबीसी-१०/ २००६/
प्र.क्र.५७६/ मावक, दि.१३ ऑक्टोंबर, २०२५
५) महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती आयोग, मुंबई यांचे पत्र.जा.क्र.राअजाजआ/मुं/आस्था
/अस्थायी पदांना मुदतवाढ बाबत/२०२५/३७००, दि.०९ सप्टेंबर, २०२५ .
६) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय विभाग व विशेष सहाय्य विभाग, क्र.:- सीबीसी-२०१७/प्र.क्र.६९
(भाग-१)/ मावक, दि.०५ डिसेंबर, २०२५
७) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२८ फेब्रुवारी, २०२६
८) महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती आयोग, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.मराअजाजआ/मुं/आस्था/
अस्थायी पदांना मुदतवाढ/२०२६/७८८, दि.०२.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
राज्यातील अनुसूचित जाती जमातीच्या सामाजिक, शैक्षणिक व आर्थिक, सांस्कृतिक व राजकीय
सद्यस्थितीचा अभ्यास करून शासनास उपाययोजना सूचविण्यासाठी सामाजिक न्याय विभागाच्या वाचा
क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती आयोगाची स्थापना करण्यात
आली असून वाचा क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये आयोगाकरिता अधिकारी/कर्मचारी वर्गाची मंजूर
संख्या ५३ पदांपैकी २७ पदे प्रथम टप्यात भरण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती आयोगावर शासन निर्णय, दि.०२.१२.२००६ अन्वये
निर्माण करण्यात आलेल्या २७ पदांना मा. मंत्रिमंडळाच्या दि.१०.०६.२०२५ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या
मान्यतेनुसार नव्याने गठीत करण्यात येत असलेल्या महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती आयोगाच्या
आस्थापनेवर हस्तांतरित करण्यास वाचा क्र.६ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर २७ अस्थायी पदांना वाचा क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेली मुदतवाढ
दि.२८.०२.२०२६ रोजी संपुष्ट्टात आली आहे. वाचा क्र.७ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णय,
दि.२८.०२.२०२६ अन्वये सदर अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत मुदतवाढ
देण्यासाठी प्रशासकीय विभागांना अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. यास्तव, सदरहू २७ अस्थायी
पदांना मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीबीसी-१०/२००६/प्र.क्र.५७६/मावक
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती आयोगाच्या आस्थापनेवरील सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्रातील २७ अस्थायी पदांना वाचा क्र.७ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार
दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपयंत यापैकी जे आधी
घडेल तो पयंत पुढे चालू ठेवण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या पदांकरीता येणारा खर्च संबंधित आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पीत तरतुदीमधून “मागणी
क्रमांक एन-३, २२२५-अनुसूचित जाती अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग यांचे कल्याण, १४
अनुसूचित जातीला अनुदाने, ७८९- अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना, (१४) (०४) महाराष्ट्र
राज्य अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती आयोग (अ.जा.उ.यो) (कार्यक्रम) (२२२५जी३४१)” या
लेखाशिर्षातंर्गत भागविण्यात यावा.
३. सदरहू निर्णय वाचा क्र.७ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, दि.२८.०२.२०२६ अन्वये
मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3