# Page 1
केंद्र पुरस्कृत कडधान्य आत्मनिर्भरता अभियान या योजनेसाठी अनुसूचित जाती उप योजनेंतर्गत सन २०२५-२६ या आथिक वर्षामध्ये निधी वितरण करणेबाबत.
(GATES २४०९बी७८७ (केंद्र हिस्सा) (लेखाशिर्ष २४०१९बी७९६ (राज्य हिस्सा)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २३ मार्च, २०२६.
बाचा :- 2) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ व दि.२९.१.२०२६ २) कृषी व पदुम विभागाची ई ऑफोस नस्ती क्र. कृवपदुम-१५०५४/९/२०२५-॥॥५७0-४/-ए-१४५००४६ ३) शासन ज्ञापन समक्रमांक दि. २३ मार्च, २०२६
शासन निर्णय :- केंद्र पुरस्कृत कडधान्य आत्मनिर्भरता अभियान योजनेकरिता केंद्र हिश्यापोटी लेखाशिर्ष २४०१९बी७८७ मधील ३३-अर्थसहाय्य मध्ये रु.१.०० हजार व राज्य हिश्यापोटी लेखाशिर्ष २४०१बी७९६ मधील ३३-अर्थसहाय्य मध्ये रु.१.०० हजार इतकी तरतूद पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर आहे. तसेच या योजनेमध्ये संदर्भ क्र.३ येथील MAAS केंद्र हिश्याकरिता लेखाशिषे २४०१बी७८७, ३३-अर्थसहाय्य या उद्दिष्टामध्ये रु.२५४१२.०० हजार व राज्य हिश्याकरिता लेखाशिर्ष २४०१बी७९६, ३३-अर्थसहाय्य या उद्दिष्टामध्ये रु.१६९४१.०० हजार इतका निधी FACOG SIAM करुन दिलेला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०७.०४.२०२५ ब दि.२९.१.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे. कृषी व पदुम विभागाच्या प्रस्तावास अनुसरुन केंद्र पुरस्कृत कडधान्य आत्मनिर्भरता अभियान योजनेकरिता अनुसूचित जाती उप योजनेंतर्गत केंद्र हिश्याकरिता लेखाशिर्ष २४०१बी७८७, २३-अर्थसहाय्य मध्ये रु.२५४१२.०० हजार व राज्य हिश्याकरिता २४०१बी७९६, 33- अर्थसहाय्य या उद्दिष्टामध्ये रु.१६९४१.०० हजार इतका निधी प्रशासकोय विभाग प्रमुख म्हणून अपर मुख्य सचिव (कृषी), कृषी ब पदुम विभाग यांना अर्थसंकल्पित निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खच करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकोय धोरणास
अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्‌ध करुन दिलेलूया तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्‍त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्‍त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व कृषी व पदुम विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
# Page 2
४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खच होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
ष्‌. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ व दि.२९.१.२०२६ च्या शासन निर्णयातील दिलेल्या AS काटेकोरपणे पालन
करावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.०४.२०२५ व दि.२९.१.२०२६ रोजीच्या परिपत्रकान्वये
प्रशासकोय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच कृषी ब पदुम विभागाची ऑनलाईन नस्ती क्र. . कृवपदुम- १५०५४/९/२०२५-॥॥५0-४/५-]-१४५००४६ वर दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलबध करण्यात