# Page 1
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य
या योजनेंतर्गत दुसऱ्या हफ्त्यापोटी अर्थसहाय्य
मंजूर करणेबाबत -
साई मागासवर्गीय औद्योगिक उत्पादक सहकारी
संस्था मर्या. भेंडाळा, ता. गंगापुर, जि. छत्रपती
संभाजीनगर.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मासाका-२०२६/प्र.क्र.९३/अजाक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २५ मार्च, २०२६.
वाचा
१)शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,क्र. मासाका -२००८/ प्र.क्र.१५०/
विघयो-२, दिनांक २२ मे, २००८
२)शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. मासाका-२०२२/ प्र.क्र.९७/
अजाक, दिनांक २४ जून, २०२२.
३) शासन ज्ञापन सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. मासाका-२०२४/ प्र.क्र.६८/
अजाक, दिनांक १६ मार्च, २०२४.
४) आयुक्त, समाजकल्याण आयुक्तालय यांचे पत्र क्र. सकआ/अजाउयो-९/साई/माय औधी स. सं/
छ. संभाजीनगर/उचल/मंजुरीस्तव/२०२५-२६/का-१४/१४२७, दि.२९ डिसेंबर,२०२५.
प्रस्तावना
अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत साई मागासवर्गीय औद्योगिक
उत्पादक सहकारी संस्था मर्या. भेंडाळा, ता. गंगापुर, जि. छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस रू.७००.०० लक्ष
प्रकल्प किंमत असलेल्या पेपर मिल उत्पादन या प्रकल्पाच्या प्रस्तावास दिनांक संदर्भ क्र.२ येथील शासन
निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली असून सदर प्रकल्पास पहिला हप्ता शासकीय भागभांडवलापोटी रक्कम
रुपये ५०.०० लक्ष व दीर्घ मुदतीचे कर्ज रक्कम रुपये ५०.०० लक्ष असे एकूण रक्कम रुपये १००.०० लक्ष इतके
अर्थसहाय्य मंजूर करण्यात आले आहे. संदर्भ क्र.३ येथील शासन ज्ञापनान्वये सदर रकमेच्या उचल प्रस्तावास
शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर रक्कम खर्च केल्याबाबतचे जिल्हाधिकारी, छत्रपती
संभाजीनगर यांनी उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केलेले आहे. आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी संदर्भाधीन
क्र.४ येथील पत्रान्वये सदर संस्थेस उर्वरित ३९०.०० लक्ष अर्थसहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव उचित
कार्यवाहीस्तव शासनास सादर केला होता.
त्यानुसार अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना अर्थसहाय्य या योजनेंतर्गत साई मागासवर्गीय
औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्या. भेंडाळा, ता. गंगापुर, जि. छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेला
# Page 2
अर्थसहाय्यापोटी उर्वरित ३९०.०० लक्ष अर्थसहाय्यापैकी रुपये १५०.०० लक्ष इतके दुसऱ्या हफ्त्यापोटी
अर्थसहाय्य मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
साई मागासवर्गीय औद्योगिक उत्पादक सहकारी संस्था मर्या. भेंडाळा, ता. गंगापुर, जि. छत्रपती
संभाजीनगर या संस्थेस शासकीय भागभांडवलापोटी रुपये ७५.०० लक्ष व शासकीय दिर्घ मुदतीच्या
कर्जापोटी रुपये ७५.०० लक्ष असे एकूण रुपये १५०.०० लक्ष इतके दुसऱ्या हफ्त्यापोटी अर्थसहाय्य देण्यास
शासनाची मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर संस्थेस शासकीय भागभांडवल व दीर्घ मुदतीच्या कर्जापोटी पुढील/अंतिम हफ्त्याची उचल
देण्यापूर्वी प्रस्तुत योजनेसंदर्भात विहीत केलेल्या तरतुदीनुसार वित्तीय संस्थेकडून दीर्घ मुदतीचे कर्ज
मंजूर झाल्याबाबतचे प्रमाणपत्र सादर करणे बंधनकारक राहील.
३. यावर होणार खर्च पुढील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व चालू आर्थिक वर्षाकरीता
मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा:
भागभांडवल रुपये ७५.०० लक्ष (रुपये पंचाहत्तर लक्ष फक्त)
मागणी क्रमांक एन-४
४२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणावरील
भांडवली खर्च
०१, अनुसूचित जातीचे कल्याण
१९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना)
(०१)(०४) अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना भाग भांडवली अंशदान (४२२५ ०४५२)
३२, अंशदाने
दिर्घ मुदतीचे कर्ज रुपये ७५.०० लक्ष (रुपये पंचाहत्तर लक्ष फक्त)
मागणी क्रमांक एन-४
६२२५- अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग यांच्या कल्याणासाठी कर्ज
०१, अनुसूचित जातीचे कल्याण
८००, इतर कजे, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (विघयो)
(०१)(०४) अनुसूचित जातीच्या सहकारी संस्थांना कजे (६२२५ १०६९)
५५, कजे व आगाऊ रकमा
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३,
दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या निधीच्या मर्यादेत
व प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर