# Page 1
अनुसूचित जातीच्या सहकारी सूतगिरण्यांना
वित्तीय सहाय्य या योजनेअंतर्गत प्रियदर्शिनी
अनुसूचित जाती सहकारी सुतगिरणी मर्या.,
लातूर या सूतगिरणीस दीर्घ कर्ज मंजूर
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सुतगि-२०२६/प्र.क्र.११४/अजाक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १८ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा: १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग -
एमपीसी-१०९९/प्र.क्र.२४४/विघयो-२ दिनांक ३०.०३.२०००.
२.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग
क्रमांक-सुतगि-२००३/५५५/प्र.क्र.३३/विघयो-२ दिनांक ०२.०७.२००४.
३.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. सुतगि-
२००९/प्र.क्र.२०१/विघयो-२, दिनांक २९ ऑगस्ट, २००९.
४.आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र क्र.सकआ/अजाउयो-
१/प्रियदर्शिनी सूतगि.लातूर/निधी मागणी/२०२४-२५/का-१४/४४१, दिनांक २६
मार्च, २०२५.
५.आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र क्र.सकआ/अजाउयो-
१/प्रियदर्शिनी सूतगि/लातूर/दि.मु.क. प्रस्ताव/२०२५-२६/का-१४/५६, दिनांक २२
जानेवारी, २०२६.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्यात १२ व्या पंचवार्षिक योजना काळात स्थापन झालेल्या व शासनाच्या सहकार व
वस्त्रोद्योग विभागाने पुरस्कृत केलेल्या सहकार क्षेत्रातील मागासवर्गीय (अनुसूचित जाती) सूतगिरण्यांना
तदर्थ पद्धतीने दीर्घ मुदतीचे कर्ज मंजूर करण्यात येते. यासाठी शासनाने संदर्भाधीन दिनांक ३० मार्च,
२००० व दिनांक ०२ जुलै, २००४ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित अटी व शर्ती निश्चित केलेल्या आहेत.
याशिवाय सूतगिरणीतील ७०% सभासद हे अनुसूचित जातीतील असणे आवश्यक आहे. अनुसूचित
जातीच्या सहकारी सूतगिरण्यांना दीर्घ मुदतीचे कर्ज या योजनेकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षासाठी रुपये ७०.०० कोटी इतकी तरतूद करण्यात आली आहे.
# Page 2
अनुसूचित जातीच्या सहकारी सूतगिरण्यांना वित्तीय सहाय्य या योजनेअंतर्गत प्रियदर्शिनी
अनुसूचित जाती सहकारी सुतगिरणी मर्या., लातूर या सूतगिरणीला दिनांक ०८.१०.२०१३ रोजी
तत्कालिन मा.मंत्री (वस्त्रोद्योग) यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या सुकाणू समितीच्या बैठकीमध्ये
रु.६१७४.२४ लक्ष रकमेच्या सुधारीत प्रकल्प अहवालास मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर
सूतगिरणी ही मागासवर्गीय प्रवर्गातील असल्याने सदर सूतगिरणीस सामाजिक न्याय विभागाच्या
योजनेनुसार एकूण प्रकल्प किंमतीच्या ५:४५:५० या अर्थसहाय्याच्या सुत्रानुसार रुपये ३,०८७.०० लक्ष
इतके दीर्घ मुदतीचे कर्ज अनुज्ञेय आहे. प्रस्तुत सूतगिरणीला सहकार व वस्त्रोद्योग विभागाने एकूण रुपये
२७७८.०० लक्ष इतके भागभांडवल मंजूर केलेले आहे. तसेच सदर सूतगिरणीचा स्व-हिसा रुपये रुपये
३०९.०० लक्ष इतका आहे. त्यास अनुसरुन सदर सूतगिरणीस रुपये ३०८७.०० लक्ष इतके दीर्घ मुदतीचे
कर्ज अनुज्ञेय आहे. सदर सूतगिरणीस रुपये १२३८.७३ लक्ष इतके दीर्घ मुदतीचे मंजूर करण्यात आले
असून, आता प्रियदर्शिनी अनुसूचित जाती सहकारी सुतगिरणी मर्या., लातूर या सूतगिरणीस उर्वरीत
दीर्घ मुदतीचे कर्ज मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्रियदर्शिनी अनुसूचित जाती सहकारी सुतगिरणी मर्या., लातूर या सूतगिरणीस अनुज्ञेय
असलेल्या रुपये ३०८७.०० लक्ष इतक्या दीर्घ मुदतीच्या कर्जापैकी रुपये १२३८.७३ लक्ष इतके दीर्घ
मुदतीचे कर्ज वितरीत करण्यात आले असून, आता उर्वरीत (अंतिम हफ्ता) रुपये १८४८.२७ लक्ष एवढे
दीर्घ मुदतीचे कर्ज सूतगिरणीने भागभांडवलापोटी स्व-हिश्श्याची उर्वरीत रक्कम रू. ८४.०० लक्ष जमा
करण्याच्या अटीस राहून मंजूर करण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेली रक्कम अदा करण्यासाठी आयुक्त, समाज
कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच,
देयकावर प्रतीस्वाक्षरी करण्याचे अधिकारही त्यांना किंवा त्यांनी प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास
देण्यात येत आहेत.
३. उपरोक्त निधी आहरीत केल्यानंतर आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी त्यांचे अधिनस्त
ठेवावा.
४. या बाबीवर होणारा खर्च खाली नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतुन वितरीत करण्यात यावा.
मागणी क्रमांक एन - ४
६२२५ - अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक
यांच्या कल्याणासाठी कजे
०१, अनुसूचित जातीचे कल्याण
७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना
# Page 3
(०१) अनुसूचित जातींना कजे,
(०१) (०१) अनुसूचित जातीच्या सहकारी सूतगिरण्यांना कजे (कार्यक्रम)
(६२२५ १०५१), ५५ कजे व आगाऊ रकमा
५. संदर्भाधीन शासन निर्णयातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील. अनुसूचित जातीच्या
सहकारी सूतगिरण्यांना वित्तीय सहाय्य या योजनेअंतर्गत करण्यात आलेल्या विहित सर्व अटी व शर्तीची
पुर्तता झाल्यानंतरच आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी निधी वितरीत करावा.
६. वित्त विभागाकडून सदर योजनेकरिता ज्याप्रमाणे निधी उपलब्ध होईल त्याप्रमाणे मंजूर निधीचे
वितरण करण्यात येईल.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३
दिनांक ०७ एप्रिल,२०२५ व दिनांक २९ जानेवारी, २०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागास उपलब्ध करुन
देण्यात येणाऱ्या निधीच्या मर्यादेत व प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4