# Page 1
व्यसनमुक्ती क्षेत्रात मौलिक काम करीत
असलेल्या व्यक्तींना व संस्थांना सन्मानित
करण्यासाठी सन २०२०-२१, सन २०२१-
२२, सन २०२२-२३, सन २०२३-२४ व सन
२०२४-२५ करिता राष्ट्रपिता महात्मा गांधी
राज्यस्तरीय व्यसनमुक्ती सेवा पुरस्कार
प्रदान करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः डीडीपी-२०२१/प्र.क्र.०१/सामासु,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८ मार्च, २०२६.
वाचा -
१)शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांकः डीडीपी-
२००९/प्र.क्र.१४९/सुधार १, दि. १७ ऑगस्ट, २०११
२)शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,क्रमांकः डीडीपी-२०१२/प्र.क्र.५०
/सामासू, दि. १६ ऑगस्ट, २०१२.
३)शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक- पुरस्कार-
२०१७/प्र.क्र.२१/विघयो, दि. ३ मार्च, २०१७.
४)आयुक्त, समाज कल्याण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.
सकआ/व्य.का./व्यमुपु/ प्रस्ताव/२०१८-१९/का-१७ दि. २६ डिसेंबर, २०१८.
५)शासन ज्ञापन क्र. डीडीपी-२०२४/प्र.क्र. ३३४/सामासु दि.१३ फेब्रुवारी, २०२५
६)शासन ज्ञापन क्र. डीडीपी-२०२४/प्र.क्र. ३३४/सामासु दि. ९ मार्च, २०२६
प्रस्तावना -
भारताच्या राज्यघटनेतील अनुच्छेद ४७ मधील सार्वजनिक आरोग्य व जनतेच्या आरोग्य रक्षणासाठी
(औषधीय प्रयोजनाव्यक्तिरिक्त) मादक पदार्थावरील बंदीचे मार्गदर्शक तत्व समाविष्ट्ट करण्यात आले आहे.
त्यानुसार राज्याचे व्यसनमुक्ती धोरण निश्चित करण्यात आले असून या विभागाच्या दिनांक १७ ऑगस्ट,
२०११ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्याचे व्यसनमुक्ती धोरण जाहिर करण्यात आले आहे.
व्यसनमुक्ती बाबतची सद्य:स्थिती, उत्पादन विषयक धोरण, मद्यसेवन परवाना, दारुसेवन विषयक
धोरण, वैध मद्य विक्री परवाना धोरण, वैध दारुबाबत जनतेचा अधिकार, प्रशासकीय जबाबदा-या, ग्राम
सभेची कर्तव्ये, व्यसनमुक्ती समित्यांची रचना व कर्तव्ये, व्यसनमुक्तीचा प्रचार व प्रसार, व्यसनमुक्तीसाठी
प्रशिक्षण, व्यसनमुक्तीसाठी उपचार इत्यादीबाबत उहापोह करण्यात आला आहे. या योजनेमध्ये व्यसनमुक्ती
क्षेत्रात मौलिक कार्य करणा-या समाजासमोर आदर्श ठरलेल्या व्यक्ती व संस्थाना व्यसनमुक्ती सेवा पुरस्कार
देण्याची योजना शासनाने सन १९९८-९९ वर्षापासून सुरु केलेली आहे. त्यानुषंगाने वाचा क्र.२ येथील
दि.१६.०८.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये राष्ट्रपिता महात्मा गांधी राज्यस्तरीय व्यसनमुक्ती सेवा पुरस्कार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीडीपी-२०२१/प्र.क्र.०१/सामासू, दि. १८ मार्च,२०२६
योजनेत अंशत: बदल केले असून, सदर योजनेतंर्गत व्यक्तीगत पुरस्कारासाठी रु.१५,०००/- सन्मानपत्र,
स्मृतीचिन्ह, एक शाल किंवा साडी, खण आणि श्रीफळ तसेच संस्था पुरस्कारासाठी रु. ३०,०००/-
सन्मानपत्र, स्मृतीचिन्ह, एक शाल व श्रीफळ याप्रमाणे योजनेचे स्वरुप विहित करण्यात आले आहे. तसेच
संदर्भ क्र.३ येथील दि.०३.०३.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये राष्ट्रपिता महात्मा गांधी राज्यस्तरीय
व्यसनमुक्ती सेवा पुरस्कारासाठी सामाजिक क्षेत्रात काम करणाऱ्या व्यक्ती व संस्थांची मा. मंत्री (सामाजिक
न्याय) यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरीय निवड समिती गठीत करण्यात आली असून त्यानुषंगाने सन
२०२०-२१ ते सन २०२४-२५ या ५ वषांकरिता निवड करण्याबाबत शिफारस राज्यस्तरीय निवड समितीकडून
करण्यात आली असून, त्यास मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी महोदयांनी मान्यता दिली आहे. त्यानुषंगाने व्यक्ती
व संस्था यांच्या निवडीस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२०-२१, सन २०२१-२२, सन २०२२-२३, सन २०२३-२४ व सन २०२४-२५ या ५ वषांकरिता
राष्ट्रपिता महात्मा गांधी राज्यस्तरीय व्यसनमुक्ती सेवा पुरस्कारासाठी व्यसनमुक्ती क्षेत्रात काम करणाऱ्या
व्यक्ती व संस्थाची निवड सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट “अ” मध्ये वर्षनिहाय दर्शविल्याप्रमाणे
करण्यात येत आहे.
०२. सन २०२२-२३ मधील अ.क्र.८ येथील श्रीमती वर्षा शेरकर व सन २०२३-२४ मधील अ.क्र.३ येथील
श्री. निवृत्ती वाघमोडे यांची निवड चारीत्र्य पडताळणी प्रमाणपत्राच्या अधीन करण्यात येत असून सदर
प्रमाणपत्र प्राप्त करुन घेण्याची जबाबदारी आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांची राहील.
०३. सदर पुरस्कारासाठी निवडलेल्या व्यक्ती/संस्था पुरस्काराबाबत विहीत केलेले निकष पूर्ण करीत
आहेत व सदर व्यक्ती/संस्था हयात आहेत या अटीच्या अधीन राहून सदरचे आदेश निर्गमित करण्यात येत
आहे.
०४. राष्ट्रपिता महात्मा गांधी राज्यस्तरीय व्यसनमुक्ती सेवा पुरस्कारासाठी शासनाकडून वेळोवेळी विहीत
करण्यात आलेल्या तरतूदीनुसार पुरस्कारार्थी व्यक्ती व संस्थांना देय असलेल्या सर्व सोयी-सुविधा प्रस्तुत
पुरस्कारासाठी निवड करण्यात आलेल्या व्यक्ती व संस्थांना देय राहतील. तथापि सदर सोयी-सुविधा,
पुरस्कारासाठी असलेली पात्रता पूर्ण करीत असल्याची खात्री झाल्यानंतरच देण्यात येतील.
०५. सदर पुरस्कार निवडीस शासनाची मान्यता अंतिम राहील आणि त्याविरुध्द अपिल करता येणार
नाही.
०६. सदरचा पुरस्कार वितरण सोहळा मुंबई येथे आयोजित करण्यात येणार असून पुरस्कार वितरण
कार्यक्रमाच्या नियोजनाबाबत विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन नियमानुसार पुढील कार्यवाही आयुक्त,
समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांनी करावी.
पृष्ट्ठ १५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डीडीपी-२०२१/प्र.क्र.०१/सामासू, दि. १८ मार्च,२०२६
०७. प्रस्तुत बाबींकरिता होणारा खर्च २२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, १०५, दारुबंदी (०२)(०१),
व्यवसनाधीन व्यक्तींसाठी अंमली पदार्थ सेवन विरोधी मोहिम चालविणे, त्यांच्यावर उपचार करणे आणि
व्यवसनाधीन व्यक्तींचे पुनर्वसन करणे याकरीता स्वयंसेवी संघटनांना वित्तीय सहाय्य देणे-३१ सहाय्यक
अनुदान (वेतनेतर), मागणी क्र. एन-३, (२२३५-१७५५) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15