# Page 1
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांच्या
आस्थापनेवरील गट-क संवर्गातील पदांच्या
सेवाप्रवेश नियमात सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक सकआ-२०२१/प्र.क्र. ११३/आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक- १६ एप्रिल, २०२६.
शासन निर्णय-
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील गट-क संवर्गातील कार्यालय अधिक्षक,
प्रमुख लिपिक, वरिष्ट्ठ लिपिक, गृहपाल, वरिष्ट्ठ समाज कल्याण निरीक्षक, समाज कल्याण निरीक्षक या
पदांचे सेवाप्रवेश नियम सुधारीत करुन संविधानाच्या अनुच्छेद ३०९ अंतगंत सोबतच्या अधिसूचनेत
(इंग्रजी व मराठी) दर्शविल्याप्रमाणे शासन विहित करीत आहे.
२. उपरोक्त अधिसूचना महाराष्ट्र शासनाच्या असाधारण राजपत्रात स्वतंत्ररित्या प्रसिध्द करण्यात
येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10