# Page 1
राज्यस्तरीय नावीन्यपूर्ण योजनेअंतर्गत
०२ दुधाळ जनावरांचे गट वाटप करणे या योजनेसाठी मु.ले.शि या योजनेकरिता सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी
वितरण करणेबाबत.
(लेखाशिर्ष २४०३ डी ७२२)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प (विघयो) मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २७ मार्च, २०२६
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.७.४.२०२५ व दि. २९.१.२०२६
२) कृषि व पदुम विभाग ई-नस्ती क्र. DAHD-१४०११/१/२०२६-DAHD-AH४,ई नस्ती नं १५१८६२४
शासन निर्णय :-
राज्यस्तरीय नाविन्यपूर्ण अनुसूचित जाती उपयोजनेअंतर्गत ०२ दुधाळ जनावरांचे गट वाटप करणे
या योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २४०३-
पशुसंवर्धन, (००) (७८९)-अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक
कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१) (१३) वैयक्तिक लाभार्थ्र्याना दुधाळ संकरीत गाई आणि म्हशींचे वाटप
करणे(कार्यक्रम) (२४०३ डी ७२२) यालेखाशिर्षाखाली रु.१०८८.०३ लाख इतका नियतव्यय मंजूर आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ व दि. २९.१.२०२६ रोजीच्या परिपत्रकान्वये सन २०२५-
२६ या आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र. २ येथील
ई-नस्तीमधील प्रस्तावास वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अधीन राहून अनुसूचित प्रवर्गासाठी
राज्यस्तरीय नाविन्यपूर्ण अनुसूचित जाती उपयोजनेअंतर्गत ०२ दुधाळ जनावरांचे गट वाटप करणे या
योजनेसाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता अर्थसंकल्पीत निधीपैकी लेखाशीर्ष २४०३ डी ७२२ अंतर्गत
३३-अर्थसहाय्य या उद्दीष्ट्टाखाली रु. ७६१.६२ लाख (अक्षरी रुपये सात कोटी एकसष्ट्ट लाख बासष्ट्ट हजार
फक्त) इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव, कृषी व पदुम विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी
वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. तथापि, विभागाने सरसकट
खर्च करणे अपेक्षित नाही. सदर वितरीत निधी खर्च करताना प्रस्ताव काळजीपूर्वक तपासून व सर्व अटी व
शतींची पूर्तता झाली याची खातरजमा करुन जर गरज असेल तरच खर्च करावा. सदर निधी खर्च करतांना
नियंत्रक अधिकारी यांनी, ज्या प्रयोजनासाठी निधीची मागणी केली आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्याची
दक्षता घेण्यात यावी. तसेच, विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब केल्याची व सक्षम स्तरावर विहित
# Page 2
कार्यपध्दती अनुसरुन मान्यता घेतल्याची खात्री करावी आणि काटकसरीची उपाययोजना करुन खर्च करावा.
सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी.
तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय / उपलेखाशिर्षनिहाय
तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी
आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभाग व कृषी व पदुम विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठविणेबाबत दक्षता घ्यावी..
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च
होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम
तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ व दि. २९.१.२०२६ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या
निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ व दि. २९.१.२०२६ रोजीच्या शासन
परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाने ई.नस्ती क्र. १५१८६२४
वर दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध