# Page 1
राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान अंतर्गत अनुसूचित
जाती प्रवर्गासाठी सन २०२५-२६ च्या अर्थसंकल्पीय
तरतूदीमधून पुनर्वितरणाने निधी उपलब्ध करुन
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२५/प्र.क्र. ६५ /अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २६ मार्च, २०२६
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.७.४.२०२५ व दि. २९.१.२०२६
२) सार्वजनिक आरोग्य विभागाची ई नस्ती क्र.PHD-४७०१२/१५/२०२६-NHM नं-१६००५११
शासन निर्णय :-
राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान अंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षात मागणी क्र.एन-३, २२१०-वैद्यकिय सेवा व सार्वजनिक आरोग्य,००,०१ नागरी आरोग्य व
विषमचिकित्सा, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विकास कृती योजना मध्ये सुधारीत अंदाजात (०१) (०५)
राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान (केंद्र हिस्सा ६०%) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१० जी ५९२, ३५-
भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान या अंतर्गत रु.३१८८.७० लाख तर (०१) (०६) राष्ट्रीय ग्रामीण
आरोग्य अभियान (केंद्र हिस्सा ६०%) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१० जी ६०९, ३५- भांडवली मत्तेच्या
निर्मितीकरीता अनुदान या अंतर्गत रु.२१२५.८१ लाख इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला
आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील परिपत्रकान्वये निधी वितरणाच्या मार्गदर्शक
सूचना देण्यात आल्या आहेत. या अनुषंगाने सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ च्या ई-
नस्तीवर वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान या योजनेच्या
२२१०जी ५९२, ३५- भांडवली मत्तेची निर्मितीकरीता अनुदान या उद्दीष्ट्टामध्ये (केंद्र हिस्सा ६०%)
(कार्यक्रम) रु. २२१८.३० लाख इतका निधी व लेखाशिर्ष २२१०जी ६०९, ३५- भांडवली मत्तेची
निर्मितीकरीता अनुदान (राज्य हिस्सा ४०%) (कार्यक्रम) रु.१४७८.८७ लाख इतका निधी
पुनर्वितरणाव्दारे प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव ,सार्वजनिक आरोग्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई
यांना अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत
निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च
करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा
# Page 2
अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी
उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप
आयुक्त, सामाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांना
प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च
होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम
तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ व दि. २९.१.२०२६ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या
निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ व दि. २९.१.२०२६ रोजीच्या शासन
परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाने सार्वजनिक आरोग्य
विभाग विभागाची ई-नस्ती क्र. १६००५११ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर