# Page 1
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे a शासकीय निवासी शाळांमधील प्रवेशित विद्यार्थ्याकरिता संगणक, प्रिर आणि युपीएस साहित्य खरेदी प्रक्रिया राबविण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक बीसीएच-२०२६/प्र.क्र.४६ /शिक्षण-२
मंत्रालय विस्तार इमारत, पहिला मजला,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १३ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:- १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, क्र.बीसीएच २०१० क्र.प्र/४२०- मावक/४.दि. २६ जुलै २०११.
२. शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा ब कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-२०१४ प्र. क्र.८२/भाग- 11/उद्योग- ४,दिनांक १ डिसेंबर,२०१६ ३. आयुक्‍्त,समाजकल्याण,पुणे यांचे क्र. सकआ/शिक्षण/सो.सु./संगणक प्रिंटर युपीएस/खरेदी२५-२६/का-५ अ/२४५ दि.२१ जानेवारी,२०२६ चे पत्र ४. संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय यांचे पत्र क्र. मातंस-२०२५/तां.मा./से-३/७५, दि.१९.१२.२०२५ ५. शासन समक्रमांक दिनांक २९ डिसेंबर, २०२५ चे पत्र ६.आयुक्‍त, समाजकल्याण, पुणे यांचे क्र. सकआ/शिक्षण/सो.सु./संगणक प्रिंटर युपीएस/खरेदी२५-२६/का-५ अ/५३१ दि.११ फेब्रुवारी, २०२६ चे पत्र
७. उच्चाधिकार समितीच्या दि.१२.०२. २०२६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त दि.१२.०२.२०२६
प्रस्तावना:- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत मागासवर्गीय विद्यार्थ्यांच्या शिक्षणासाठी सद्यस्थितीत ४४९ शासकीय वसतिगृहे कार्यरत आहेत. त्यामध्ये मुलांची २३१ ब मुलींची २९८ शासकोय वसतिगृहे सुरू आहेत. सदर शासकोय वबसतिगृहांमध्ये २४,९५८ मुले ब २१,७१५ मुलींची प्रवेश क्षमता आहे. याप्रमाणे विभागांतर्गत शासकोय वसतिगृहांमध्ये एकुण ४६,६७२ विद्यार्थ्यांच्या प्रवेश क्षमता आहे. तसेच अनुसूचित जाती वब नवबोध्द मुला-मुलींच्या शिक्षणासाठी ९२ शासकोय निवासी शाळा सुरू आहेत. सदर शासकोय निवासी शाळांमध्ये एकूण १४,६०० विद्यार्थी प्रवेशित आहेत. विभागांतर्गत शासकीय बसतिगृहे ब शासकोय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांची आथिक, सामाजिक व शैक्षणिक प्रगती व्हावी,यासाठी शासकीय वसतिगृहे व शासकोय निवासी शाळा मोलाचे कार्य करीत आहेत. विभागांतर्गत शासकोय वसतिगृहे ब शासकोय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २६ जुलै, २०११ अन्वये विहित केलेल्या तरतुदीनुसार मोफत निवास, भोजन व्यवस्था, आरोग्य सुविधा, क्रिडा सुविधा, शेक्षणिक साहित्य, आंथरुण पांघरुण, निर्वाह भत्ता इत्यादी सोयी-सुविधा पुरविण्यात येतात.
# Page 2
उपरोक्‍त वाचा क्र. २ अन्वये आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांच्यामाफत शासकोय वसतिगृहे व शासकोय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना संगणक , प्रिंटर आणि युपीएस खरेदी करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने वाचा क्र. ५ अन्वये माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने दिलेल्या अभिप्रायानुसार सुधारित प्रस्ताव सादर करण्याबाबत आयुक्‍त, समाजकल्याण,पुणे यांना कळविण्यात आले होते. त्यानुसार आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांनी उपरोक्‍त वाचा क्र. ६ रोजीच्या पत्रान्वये शासकोय वसतिगृहे ब शासकोय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना संगणक, प्रिंटर आणि युपीएस साहित्य उपलब्ध करुन देण्याकरिता सुधारित प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने उपरोक्‍त वाचा क्र.
७ नुसार मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीच्या दिनांक १२.०२.२०२६ रोजीच्या बेठकोत या विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे ब शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्याकरिता संगणक, प्रिटर आणि युपीएस हे साहित्य माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या दिनांक १९.१२.२०२५ अन्वये विनिर्दशीत केलेले तांत्रिक विनिदेशानुसार खरेदी करण्याकरिता अंदाजित रु. ३३,६५,३६,०००/- (अक्षरी रक्‍कम तेहतीस कोटी पासष्ठ लाख छत्तीस हजार फक्त) इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास मंजुरी दिलेली आहे. सबब, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकोय वसतिगृहे ब शासकोय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना संगणक, TeX आणि युपीएस साहित्य उपलब्ध करण्याच्या अनुषंगाने गव्हर्नमेंट ई-मार्कटप्लेस (GeM) पोर्टलवर निविदा (31त) दाखल करण्यासाठी प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभागांतर्गत मागासवर्गीय विद्यार्थ्यांच्या शिक्षणासाठी सद्यस्थितीत ४४९ शासकीय वसतिगृहे ब अनुसूचित जाती ब नवबौध्द मुला-मुलींच्या शिक्षणासाठी ९२ शासकौोय निवासी शाळा सुरू आहेत. सदर शासकोय वसतिगृहांमध्ये एकूण ४६,६७३ विद्यार्थ्यांच्या प्रवेश क्षमता असून wes निवासी शाळांमध्ये एकूण १४,६०० विद्यार्थी प्रवेशित आहेत. आयुक्‍त, समाजकल्याण,पुणे यांनी शासकोय वसतिगृहे ब शासकोय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना संगणक , प्रिटर आणि युपीएस खरेदी करण्याबाबत रु. ३३,६५,३६,०००/- (अक्षरी रक्‍कम तेहतीस कोटी पासष्ठ लाख छत्तीस हजार फक्त) इतक्या रक्कमेच्या सादर केलेल्या प्रस्तावास उपरोक्‍त वाचा क्र. ७ अन्वये उच्चाधिकार समितीने मान्यता दिली आहे. त्यानुषंगाने सदर संगणकाचे तांत्रिक विनिदेशन (Technical Specification) हे माहिती व तंत्रज्ञान विभागाकडून वाचा क्र.४ येथील दि.१९.१२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये निश्‍चित केलेल्या अद्ययावत माहिती व तंत्रज्ञान विषयक वस्तूंचे तांत्रिक विनिदेशामधील (Technical Specifications) सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ, ब ब क” येथील Technical Specifications नुसार खालीलप्रमाणे संगणक , प्रिटर आणि युपीएस खरेदी करण्यासाठी ई- निविदा प्रकिया प्रक्रिया राबविण्यास प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
तक्ता
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | वस्तूचे नाबा | । एकूण मागणी |  |  एका नगाची किंमत | जीएसटी (१८%)सह एका नगाची किंमत । |  |  एकूण किंमत (सर्व करांसहित) |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
शासकोय वसतिगृहे ब शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना संगणक , प्रिटर आणि युपीएस उपलब्ध करुन देण्याकरिता उपरोक्त वाचा क्र. ७ अन्वये मा. मुख्य सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीच्या दि.१२.०२..२०२६ रोजीच्या बेठकोत दिलेल्या मान्यतेनुसार शासकोय वसतिगृहे ब शासकोय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना संगणक, ex आणि युपीएस उपलब्ध करुन देण्यासाठी रु. ३३,६५,२३६,०००/-(अक्षरी रक्‍कम तेहतीस कोटी पासष्ठ लाख छत्तीस हजार फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खरेदी करावयाच्या खर्चाच्या प्रस्तावास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) आयुक्‍त, समाजकल्याण,पुणे यांनी शासकीय वसतिगृहे ब शासकोय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना संगणक , प्रिटर आणि युपीएस उपलब्ध करुन देण्याबाबत गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(२) आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांनी शासकोय वसतिगृहे ब शासकोय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना संगणक , प्रिंटर आणि युपीएस संगणक संगणक व संगणक साहित्य उपलब्ध करुन देण्यासाठी गव्हर्नमेंट ई- मार्केटप्लेस (GeM) विहीत कार्यपध्दती अवलंबून एकाच दिवशी प्रसिध्द कराव्यात.
(३) उद्योग, उर्जा ब कामगार विभाग शासन निर्णय, दि.०१.१२.२०१६ व त्यानुषंगाने यासंदर्भात त्या विभागाने वेळोवळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयान्वये शासकोय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारित नियमपुस्तिका यामधील अटी वब शर्ती आणि तरतुदीनुसार विहीत करण्यात आलेल्या कार्यपध्दतीचे काटेकोरपणे पालन करून खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
(४) सदर संगणक, Met आणि युपीएस या साहित्यांची खरेदी ही माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाने वाचा क्र.४ येथील दि.१९.१२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये निश्‍चित केलेल्या तांत्रिक विनिदेशनानुसार (Technical Specifications) करण्याची दक्षता आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांनी घ्यावी.
(५) प्रस्तावित खरेदी करावयाचे संगणक, प्रिंटर आणि युपीएस यांचे खरेदीचे दर प्रक्रियेअंती निश्‍चित करण्यात यावेत. सदर दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत व संबंधित पुरवठादाराने या संगणक साहित्यांचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांनी खातरजमा करावी.
(६) उद्योग,उर्जा ब कामगार विभागाचा शासन निर्णय, दिनांक १.१२.२०१६ अन्वये विहित केलेल्या तरतुदीनुसार आयुक्‍त,समाजकल्याण,पुणे यांच्या स्तरावर सदर खरेदीची प्रकिया गव्हर्नमेंट ई- मार्केटप्लेस (GeM) ई-निविदा प्रक्रिया राबवून करण्यात यावी. सदर प्रकिया राबवून ई-निविदेतील निम्नदर प्राप्त ई-निविदाधारकांचे प्रस्ताव शासन स्तरावरील राज्यस्तरीय प्रशासकोय खरेदी समितीच्या मान्यतेस्तब सादर करण्यात यावे.
(7) खरेदी करण्यात येणाऱ्या संगणक, प्रिटर आणि युपीएस या वस्तुचा पुरवठा झाल्यावर त्यांची साठवणूक व वितरण करणे तसेच ते विनाबापर पडून राहणार नाहीत याची दक्षता घेण्यात यावी.
सदर संगणक, Met आणि युपीएस या वस्तुंच्या खरेदीबाबतचा खर्च "मागणी क्र. एन-३, प्रधानशीषे २२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागास वर्ग ब अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, २७७-शिक्षण, (०१) (०६) मागासवर्गीय शेक्षणिक संस्थावरील सोयी-सुविधा वाढविणे (अ.जा.उ.यो.)
# Page 4
(कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२२५ G ४६६, ३१- सहाय्यक अनुदाने वेतनेतर या उदिष्टाखाली सन २०२५-२६ या वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीमधून भागविण्यात येईल.
सदर आदेश, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-2, दिनांक १७.४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-तीन, अ.क्र.4, परि.
क्र. 27 (2) (अ), भाग-पहिला, उपविभाग-2, अ.क्र.२७ अ, नियम क्र.७६, अ.क्र. २७, नियम क्र.९०, अ.क्र.४५, नियम क्र.१६९ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदरहू शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8