# Page 1
सहआयुक्त या सवंर्गाची दि.१.१.२०२३ ते
१.१.२०२५ या कालावधीची अंतीम सेवा
जेष्ट्ठता यादी
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः सकआ-२०२५/ प्र.क्र. २४६ / आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ०९ जानेवारी, २०२६
परिपत्रक
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील सहआयुक्त,समाजकल्याण ( वेतनमॅरीक्स मधील वेतनस्तर एस-२५ : ७८८००-२०९२०० ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०२३ ते १.१.२०२५ या
कालावधीची अंतीम सेवा जेष्ट्ठता यादी यासोबत प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सहआयुक्त संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२२ पयंतची ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भिय परिपत्रकान्वये दि. १९.१०.२०२२ रोजी अंतीम करुन प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर संवर्गात
पदोन्नतीने अधिकारी रुजू झालेले आहेत. त्यानुसार सहआयुक्त, समाज कल्याण या संवर्गाची अंतीम
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5