# Page 1
अटल वयो अभ्युदय योजना (AVYAY) या
केंद्र पुरस्कृत योजनेची SNA-SPARSH या
निधी प्रवाह कार्यपद्धतीतून अंमलबजावणी
करण्याकरिता केंद्र शासनाने Mother
Sanction म्हणून मंजूर केलेल्या निधीच्या
वितरणाबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : ज्येष्ट्ठना-२०२५/प्र.क्र.७५/सामासू
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २४ मार्च, २०२६
वाचा:-
१)शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५, २)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांचे पत्र क्र.N०.-Jeshthana- २०२४/C.R.७५/ Samasu, Dt. ३०.०७.२०२५
३)सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, भारत सरकर यांचे पत्र क्र.F.No.AG- १५०३९/२२/२०२५-Sr.C-I, Dt.२८.०९.२०२५.
४)सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालय, भारत सरकर यांचे पत्र क्र.. ९४०३९, Dt.२९.०९.२०२५
प्रस्तावना :-
केंद्र शासन आणि राज्य शासन या दोन्हीस्तरांवरील रोख व्यवस्थापनामध्ये (Cash
Management) अधिक परिणामकारकता साध्य करण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली
(PFMS), राज्याची एकात्मिक वित्तीय व्यवस्थापन माहिती प्रणाली (State IFMIS) आणि भारतीय रिझव्र्ह
बँकेची ई-कुबेर प्रणाली (e-Kuber) यांच्या एकात्मिक रचनेच्या (Integrated Framework) माध्यमातून
केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी SNA-SPARSH (समयोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र
हस्तांतरण Real Time System of Integrated Quick Transfers) ही पर्यायी निधी प्रवाह कार्यपध्दती
(Alternative Fund Flow Mechanism) लागू करण्याचा निर्णय केंद्र शासनाने घेतला आहे.
आता केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारिता मंत्रालयाने सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षासाठी अटल वयो अभ्युदय योजना (AVYAY) योजनेअंतर्गत Grants-in-aid विशेष केंद्रीय सहाय्य
(SCA to SCSP) या योजनेसाठी रु. ६,००,००,०००/- (अक्षरी सहा कोटी फक्त) इतक्या रकमेची मातृ
मंजुरी (Mother Sanction) दिली असल्याचे वाचा क्र.३ च्या पत्रान्वये कळविले आहे. सदरचा निधी
# Page 2
अर्थसंकल्प अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीद्वारे (BEAMS) नियंत्रक अधिकारी आयुक्त,
समाजकल्याण, पुणे, यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन ज्ञापन :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी अटल वयो अभ्युदय योजना (AVYAY) योजनेअंतर्गत १००
टक्के केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या अंमलबजावणीकरिता केंद्र शासनाने मंजूर केलेली मातृ मंजूरी (Mother
Sanctions) रु. ६,००,००,०००/- (अक्षरी सहा कोटी फक्त) इतका निधी खर्च करण्यासाठी आयुक्त,
समाजकल्याण, पुणे हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. तसेच एकल समन्वय यंत्रणा (Single Nodal
Agency-SNA) म्हणून आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे यांना अर्थसंकल्पिय अंदाज वितरण व संनियंत्रण
प्रणालीद्वारे वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
०२. उपरोक्त रु. ६,००,००,०००/- (अक्षरी सहा कोटी फक्त) निधीचा खर्च मागणी क्र.एन-०३, २२३५-
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२- समाज कल्याण, १०४, वृध्द व विकलांग व निराश्रीत व्यक्तींचे
कल्याण, (०९) ज्येष्ट्ठ नागरिकांचे कल्याण, (०९) (०५) अटल वयो अभ्युदय योजना (केंद्रहिस्सा १००%)
(कार्यक्रम) ( लेखाशिर्ष-२२३५ डी ९३६) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
०३. आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रण अधिकारी यांनी ताबडतोब उक्त निधी SNA-
SPARSH प्रणालीवर कार्यान्वित करुन घ्यावा. तसेच सदरील देयके वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक
१२.०१.२०२३ नुसार सदरचे अनुदान हे बिनशर्त आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४-अ मधील
नमुन्यातील देयकान्वये संवितरित करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत.
०४. वरील निधीचा विनियोग करताना केंद्र सरकारचे वित्त मंत्रालय, सामाजिक न्याय व अधिकारिता
मंत्रालय तसेच राज्य शासनाच्या वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना व प्रचलित
निकष, वित्तीय अधिकारांचे प्रत्यायोजन व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे व अटी शर्तीचे अनुपालन
करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
०५. उपरोक्त मंजूर करण्यात आलेले अनुदान ज्या बाबीसाठी खर्च करण्यास मंजुरी देण्यात आलेली
आहे, त्याच बाबीसाठी वितरीत निधीच्या मर्यादेत खर्च करावे व त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र आर्थिक व
भौतिक अहवालासह शासनास सादर करण्याची दक्षता आयुक्त, समाजकल्याण, पुणे तथा आहरण व
संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी.
०६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या वाचा क्र. १ येथील परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास
प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर