# Page 1
केंद्रपुरस्कृत जल जीवन मिशन योजनेसाठी विशेष
घटक कार्यक्रमातंर्गत अनुसूचित जाती
प्रवर्गासाठीचा सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये
निधी वितरण करणेबाबत.
राज्य हिस्सा (लेखाशिर्ष २२१५A०९७)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२५/प्र.क्र. ६५ /अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ०५ जानेवारी, २०२६
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.७.०४.२०२५
२) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाची नस्ती क्र.बजेट २०२५/प्र.क्र.१२२/पापु-१०
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत जल जीवन मिशन कार्यक्रम योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षात मागणी क्र.एन-३, २२१५-पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक
योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०२) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम (राज्य हिस्सा
५०टक्के) (कार्यक्रम) (२२१५ए०९७) या लेखाशिर्षाखाली रु.४३८.८२ कोटी इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता
निधी वितरणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली असून खर्चासाठी नियोजनात्मक सूचना केलेल्या आहेत. त्यानुसार
अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातंर्गत पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाने वाचा क्र.२ येथील नस्तीवर प्रस्तावित केलेल्या
केंद्र पुरस्कृत जल जीवनमिशन कार्यक्रम योजनेसाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता राज्य हिस्सा ५०टक्के
२२१५ए०९७ या लेखाशिर्षाखाली अर्थसंकल्पित तरतूदीपैकी रु. २६३.२९ कोटी इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख
म्हणून प्रधान सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास
शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च करतांना
नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास
अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात व प्रस्तावित केलेल्या प्रयोजनासाठीच निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी.
तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य
झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त,
समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व पाणी पुरवठा
व स्वच्छता विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. केंद्र शासनाचा हिस्सा प्राप्त होईपयंत विभागाने सदर योजनेतंर्गत नवीन कामे हाती घेवू नये जी कामे अपूर्ण
आहेत ती पूर्ण करण्याकरीता प्राधान्य देण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-२०२५/प्र.क्र. ६५ /अर्थसंकल्प (विघयो)
४. जल जीवन मिशन योजनेच्या मंजूर कामांसाठीच वरील निधी खर्च करावा. मूळ मंजूर अदांजपत्रकात सुधारणा होणार
असेल व त्याकरीता वाढीव निधीची आवश्यकता असेल तर याबाबतीत विभागाने मा.मंत्रिमंडळाची मान्यता घ्यावी.
५. मा. मुख्य सचिव यांनी दि. ०१/१०/२०२५ रोजी झालेल्या चचेदरम्यान दिलेल्या सूचनांनूसार केंद्र हिस्सा SNA-
SPARSH वर प्राप्त करुन घेणे व त्या समरुप राज्यनिधी हिस्सा समजण्याबाबत मान्यता घेण्यासाठी केंद्रीय जलशक्ती
मंत्रालयाकडे पाठपुरावा करावा.
६. केंद्र शासनाकडे शासन स्तरावर सतत पाठपुरावा करुन केंद्र हिश्याचा निधी प्राप्त करुन घेण्याची जबाबदारी
पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभागाची राहील.
७. सदर मान्यता फक्त जल जीवन मिशन योजनेपुरतीच आहे. सबब, इतर कोणत्याही योजनांकरीता पूवोदाहरण
(Precedence) असणार नाही.
८. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता
घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
९. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी
महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन
दि.७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
१०. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास
प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.९९२/व्यय-१४, दि.२६.११.२०२५ अन्वये प्राप्त
सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
११. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला