# Page 1
“मुख्यमंत्री माझी लाडकी बहिण योजनेसाठी” सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षामध्ये निधी
वितरीत करणेबाबत. (लेखाशिर्ष २२३५डी७६७)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२६/प्र.क्र.१०७/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २० मे, २०२६
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.०९.०४.२०२६
२) महिला व बाल विभागाची नस्ती क्र. मबावि२०२६/प्र.क्र.६५/का.०२, ई- १६२६०५७
शासन निर्णय :-
"मुख्यमत्री माझी लाडकी बहिण योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२६-२७ या आर्थिक
वर्षात मागणी क्र.एन-३, २२३५-सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२ समाजकल्याण, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी
विशेष घटक योजना, (०२) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०२) (०१) मुख्यमंत्री माझी लाडकी बहिण
योजना (कार्यक्रम) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२३५डी७६७) या लेखाशिर्षाखाली रु.३०००.०० कोटी इतका
नियतव्यय मंजूर आहे.
०२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०९.०४.२०२६ रोजीच्या परिपत्रकान्वये सन २०२६-२७ या आर्थिक
वर्षाकरिता निधी वितरणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे. त्यानुसार वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार
"मुख्यमंत्री माझी लाडकी बहिण" या योजनेसाठी (२२३५डी७६७) या लेखाशिर्षाखाली महिला लाभार्थ्यांना माहे मार्च,
२०२६ करिता रू. ३६५.२५५० कोटी व माहे एप्रिल, २०२६ करिता रू. ३६५.२५५० कोटी असा एकूण रू. ७३०.५१००
कोटी इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव, महिला व बाल विकास विभाग यांना अर्थसंकल्पिय
निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
०३. सदर निधी अर्थसकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च
करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च करावा, सध्याच्या
शासकीय घोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, तसेच
उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय / उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच
साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त,
समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व महिला
व बाल विकास विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
०४. विभागाने अनुसूचित जातीच्या व नवबौध्द प्रवर्गातील महिला लाभार्थी संख्या उपलब्ध करुन देण्यात यावी.
तसेच अनुसूचित जाती व नवबौध्द प्रवर्गातील घटक कार्यक्रमांतर्गत उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या निधीचा
विनियोग अनुसूचित जातीच्या व नवबौध्द प्रवर्गातील लाभार्थीकरिताच होईल याबाबत विभागाने दक्षता घ्यावी,
०५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्याऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम
तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि. ०९.०४.२०२६ च्या परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन
करावे.
# Page 2
०६. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०९.०४.२०२६ च्या परिपत्रकान्वये दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
०७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने ऑनलाईन नस्ती क्र. १६२६०५७ वर दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध