# Page 1
नागरी हक्क संरक्षण अधिनियम,१९५५ व अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती (अत्याचार प्रतिबंध) अधिनियम,१९८९ या केंद्र पुरस्कृत योजनेअंतर्गत केंद्र शासनाकडून प्राप्त निधी व त्यासमप्रमाणात राज्य निधी "&४५-५०५]२५प'" प्रणालीवर वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-युटीए २०२६/प्र.क्र.८८/सामासू
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक :- २० मे, २०२६
वाचा   :- १. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.:- अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक ९ एप्रिळ, २०२६.
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.:- अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दिनांक ७ मे, २०२६.
३. सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्र.:- PCR- 11014/2/2023-PCR, दि.२८ UME, २०२६.
प्रस्तावना   :- केंद्र शासन आणि राज्य शासन या दोन्ही स्तरांवरील रोख व्यवस्थापनामध्ये (Cash Management) अधिक परिणामकारकता साध्य करण्यासाठी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS), राज्याची एकात्मिक वित्तीय व्यवस्थापन माहिती प्रणाली (State IFMIS) आणि भारतीय रिझर्व्ह बँकेची ई-कुबेर प्रणाली (e-Kuber) यांच्या एकात्मिक रचनेच्या (Integrated Framework) माध्यमातून केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वितरीत करण्यासाठी SNA-SPARSH (समयोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण Real Time System of Integrated Quick Transfers) ही पर्यायी निधी प्रवाह कार्यपध्दती (Alternative Fund Flow Mechanism) गू करण्याचा निर्णय केद्र शासनाने घेतला आहे.
त्यानुषंगाने संदर्भाधिन दि.२८ एप्रिळ, २०२६ च्या पत्रान्वये केंद्र शासनाने नागरी हक्क संरक्षण अधिनियम, १९५५ आणि अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती (अत्याचार प्रतिबंध) अधिनियम, १९८९ अंतर्गत सन २०२६-२७ या वर्षाकरिता, केंद्रीय सहाय्य म्हणून रु. १३,७०,१८,०००/- (अक्षरी रुपये तेरा कोटी सत्तर लाख अठरा हजार Had) इतक्या रकमेची मातृ मंजुरी (Mother Sanction) SNA-SPARSH दिलेली आहे.
त्यानुसार केंद्र शासनाने मातृ मंजुरी (Mother Sanction) ER मंजुर केलेला निधी व त्यासमप्रमाणात राज्य हिस्स्याचा निधी अर्थसंकल्प अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीद्वारे (BEAMS) आयुक्‍त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नागरी हक्क संरक्षण अधिनियम, १९५५ आणि अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती (अत्याचार प्रतिबंध अधिनियम, १९८९ अंतर्गत केंद्र हिस्सा रु.१३,७०,१८,०००/- (५० टक्के) व त्यासमप्रमाणात राज्य हिस्सा रु.१३,७०,१८,०००/- (५० टक्के) या प्रमाणे एकूण रु. २७,४०,३६,०००/- (अक्षरी रुपये सत्तावीस कोटी चाळीस लाख छत्तीस हजार फक्त) इतका निधी एकल समन्वय यंत्रणा (Single Nodal Agency-SNA) तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी (Maharashtra State Cyber Treasury DDO) म्हणून आयुक्‍त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना अर्थसंकल्पिय अंदाज वितरण व संनियंत्रण प्रणालीद्वारे वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदरील निधी मागणी क्रमांक एन-३. मुख्य लेखाशीर्ष २२२५ (१३) अत्याचारांचे बळी ठरणाऱ्यांना
आर्थिक सहाय्य (१३) (०१) अत्याचारांचे बळी ठरणाऱ्या अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमातीच्या कुटुंबातील
सदस्यांना आर्थिक सहाय्य देण्याची योजना (कें.पु.यो.५०%) (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
(२२२५जी २८८) तसेच मुख्य लेखाशीर्ष २२२५ (१३) (०२) अत्याचारांचे बळी ठरणाऱ्या अनुसूचित जाती व
अनुसूचित जमातीच्या कुटुंबातील सदस्यांना आर्थिक सहाय्य देण्याची योजना (राज्य हिस्सा ५०%) (कार्यक्रम)
(२२२५जी२९७) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२६-
२७ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
३. आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रण अधिकारी यांना उक्त निधी SNA-SPARSH प्रणालीवर
कार्यान्वित करुन संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहे. सदरील अनुदान हे वित्त विभाग शासन
निर्णय दि.१२.०१.२०२३ नुसार बिनशर्त आहे.
४. सदरील निधीचा विनियोग करताना केंद्र सरकारचे वित्त मंत्रालय, सामाजिक न्याय व अधिकारिता
मंत्रालय तसेच राज्य शासनाच्या वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना व प्रचलित
निकष, वित्तीय अधिकारांचे प्रत्यायोजन व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे व अटी-शर्तीचे अनुपालन करण्याची
दक्षता घेण्यात यावी.
५. सदर मंजुर करण्यात आलेला निधी ज्या बाबीसाठी खर्च करण्यास मंजुरी देण्यात आलेली आहे, त्याच
बाबीसाठी वितरीत निधीच्या मर्यादेत खर्च करण्यात यावा व त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र आर्थिक व भौतिक
अहवालासह शासनास सादर करण्याची दक्षता आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य तथा आहरण व
संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी.
६. सदर शासन निर्णय वाचा क्र. वाचा क्र. १ व २ येथील परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान
केलेल्या अधिकारास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध