# Page 1
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे व त्यांच्या
अधिनस्त क्षेत्रिय कार्यालयांसाठी संगणक व
प्रिंटर खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन आदेश क्रमांकः सकआ २०२५/प्र.क्र.२४९/आस्था-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३-विनियम,दि.१७.०४.२०१५.
२) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दि.
०१.१२.२०१६.
३) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.२०४/भाग-III/उद्योग-४,
दि. ०८.१२.२०१७.
४) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.२०४/भाग-III/उद्योग-४,
दि. २४.०८.२०१७.
५) माहिती व तंत्रज्ञान विभागाचे पत्र क्र. मातंस-२०२५/तां.मा./से-३/७५, दिनांक १९.१२.२०२५.
६) आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांचे पत्र क्र.सकआ/रवका/का-१५/प्र-३/संगणक व प्रिंटर/२०२५-
२६/पुणे, ८७, दि. ०६.०२.२०२६.
७) विभागाच्या दि. ११.०२.२०२६ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे व त्यांच्या अधिनस्त क्षेत्रिय कार्यालयातील यापुर्वीचे संगणक व प्रिंटरचे
आयुष्ट्यमान संपुष्ट्टात आल्याने कार्यालयीन कामकाज संथ गतीने चालू असल्याचे आयुक्तालयाने कळविले
असुन, त्यानुसार आयुक्तालयास व अधिनस्त क्षेत्रिय कार्यालयांसाठी नविन ४४० संगणक व ९९ प्रिंटर खरेदी
करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता मिळून निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव वाचा क्र. ५ च्या
पत्रान्वये आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी शासनास सादर केला आहे. त्यानुषंगाने संगणक व प्रिंटर खरेदी
करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीत ठेवण्यात आला होता. सदर बैठकीत प्रस्तुत प्रस्तावास मान्यता देण्यात आली असुन, त्यानुसार समाज
कल्याण आयुक्तालय व त्यांच्या अधिनस्त क्षेत्रिय कार्यालयासाठी संगणक व प्रिंटर खरेदीस प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
समाज कल्याण आयुक्तालयाने त्यांच्या व अधिनस्त क्षेत्रिय कार्यालयांसाठी संगणक व प्रिंटर खरेदी
करण्यास सादर केलेल्या प्रस्तावास उपरोक्त वाचा क्र. ७ अन्वये प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने मान्यता
दिलेली आहे. त्यानुषंगाने सदर संगणक व प्रिंटरचे तांत्रिक विनिदेश (Technical Specification) हे माहिती व
तंत्रज्ञान विभागाकडून वाचा क्र. ५ येथील दिनांक १९.१२.२०२५ च्या पत्रान्वये निश्चित केल्यानुसार
खालीलप्रमाणे संगणक व प्रिंटर खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
----------------------------------------
| अ.क्र. | कार्यालयाचे नाव | संगणक | प्रिंटर |
| १ | समाज कल्याण आयुक्तालय | ५० | ७० |
| २ | प्रादेशिक उपायुक्त, पुणे विभाग | ७१ | ०५ |
----------------------------------------
# Page 2
-----------------------------------------------------
| ३ | प्रादेशिक उपायुक्त, मुंबई विभाग | १२६ | ०९ |
| ४ | प्रादेशिक उपायुक्त, नाशिक विभाग | २२ | ०४ |
| ५ | प्रादेशिक उपायुक्त, छत्रपती संभाजीनगर विभाग | ४७ | ०० |
| ६ | प्रादेशिक उपायुक्त, लातूर विभाग | ३५ | ०४ |
| ७ | प्रादेशिक उपायुक्त, अमरावती विभाग | ४५ | ०५ |
| ८ | प्रादेशिक उपायुक्त, नागपूर विभाग | ४४ | ०२ |
| एकूण | ४४० | ९९ |
-----------------------------------------------------
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, मधील भाग पहिला, उपविभाग-२ मधील
अनुक्रमांक २७अ, नियम ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारान्वये व
दिनांक ११.०२.२०२६ रोजी झालेल्या विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत घेण्यात
आलेल्या निर्णयानुसार खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१)आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी समाज कल्याण आयुक्तालयास व अधिनस्त क्षेत्रिय
कार्यालयांसाठी संगणक व प्रिंटर उपलब्ध करुन देण्यासाठी एक समान गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस
( GeM ) प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
२)उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि. २४.०८.२०१७ अन्वये दिलेल्या अटींच्या व शर्तीच्या
अनुषंगाने GEM पोर्टलच्या माध्यमातून ई-निविदा प्रक्रिया राबवुन संगणक व प्रिंटर खरेदी प्रक्रिया
करण्यात यावी.
३)उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दिनांक ०१.१२.२०१६ व त्या विभागाने वेळोवेळी
निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयान्वये शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या
कार्यपद्धतीची सुधारीत नियमपुस्तिका यामधील अटी व शर्ती आणि तरतूदीनुसार, काटेकोरपणे पालन
करुन, विहीत पद्धतीने संगणक व प्रिंटर खरेदीची प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४)माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने वाचा क्र. ५ येथील दिनांक १९.१२.२०२५ च्या पत्रान्वये माहिती व तंत्रज्ञान
विषयक वस्तंूचे तांत्रिक विर्निदेश (Technical Specifications) निश्चित केले आहेत. त्यानुसार
संगणक व प्रिंटर यांची खरेदी सदर शासन निर्णयाच्या सोबतच्या परिशिष्ट्टान्वये प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीने मान्यता दिलेल्या तांत्रिक विनिदेशानुसारच (Technical Specifications)
करण्याची दक्षता आयुक्त, समाज कल्याण, पुणे यांनी घ्यावी.
५)सदरहू संगणक व प्रिंटरची आवश्यकता /मागणी याची शहानिशा/ खातरजमा करण्यात यावी.
६)प्रशासकीय मान्यता देताना प्रस्तावित खरेदीचे दर हे अंदाजित आहेत. त्यामुळे खरेदी प्रक्रियेअंती
निश्चित करण्यात आलेला दर हा बाजार भावापेक्षा कमी असल्याबाबत आणि संबंधित पुरवठादाराने
या बाबीचा इतर ठिकाणी ज्या दराने पुरवठा केला आहे, त्या दरापेक्षा जास्त नसल्याबाबत खातरजमा
करण्यात यावी.
३. सदर खरेदी लेखाशिर्ष २२२५-अनुसूचित जाती अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्गीयांचे कल्याण,
०१ अनुसूचित जातीचे कल्याण, ८०० इतर खर्च, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना
(०२) (०२) सांख्यिकी आधार सामग्रीचे संगणकीकरण, २२२५G३७७-५० इतर खर्च या बाबी खाली सन २०२५-
२६ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतुदीमधून रु. ५.०० कोटीच्या मर्यादेत करण्यात
यावी.
# Page 3
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5