# Page 1
राज्यस्तरीय नाविन्यपूर्ण योजनेतंर्गत १००० मांसल
कुक्कुट पक्षी संगोपनाव्दारे कुक्कुटपालन व्यवसाय
सुरु करणे या अनुसूचित जाती उपाययोजनेतगंत सन २०२५-२६या आर्थिक वर्षामध्ये निधी वितरण
करणेबाबत.
(कार्यक्रम संकेतांक २४०३ डी ७३१)
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५ /अर्थसंकल्प (विघयो)/ ई-नस्ती १३६२१८९
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ५ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ २) कृषि व पदुम विभाग नस्ती क्र. DAHD-१४०११/८/२०२५-DAHD-AH४- DEPARTMENT OF ANIMAL HUSBUNDRY
शासन निर्णय :- राज्यस्तरीय नाविन्यपूर्ण योजनेतंर्गत १००० मांसल कुक्कुट पक्षी संगोपनाव्दारे
कुक्कुटपालन व्यवसाय सुरु करणे या अनुसूचित जाती उपाययोजनेतगंत सकेतांक क्र.
(२४०३डी ७३१) याखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता रु.५००.०० लाख इतका
निधी मंजूर करण्यात आला आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये निधी
वितरणाच्या मार्गदर्शक सूचना दिल्या आहेत. वित्त विभागाच्या निधी वितरणाच्या धोरणाच्या
अधीन राहून संदर्भाधीन क्र. २ येथील नस्तीवर वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अधीन
राहून १००० मांसल कुक्कुट पक्षी संगोपनाव्दारे कुक्कुटपालन व्यवसाय सुरु करणे या
अनुसूचित जाती उपाययोजनेतगंत मु.ले.शि २४०३डी ७३१, ३३- अर्थसहाय्य याखाली सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता रु.३००.०० लाख ( अक्षरी रुपये ३ कोटी फक्त) इतका
निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून सचिव(पदुम), कृषी व पदुम विभाग यांना अर्थसंकल्पिय
निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर
वितरीत निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी, ज्या प्रयोजनासाठी निधीची मागणी
केली आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच, विहित
कार्यपध्दतीचा अवलंब केल्याची खातरजमा आणि काटकसरीची उपाययोजना करुन खर्च
करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च
होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा
अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय / उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय
माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त,
# Page 2
समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष
सहाय्य विभाग व कृषी व पदुम विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठविणेबाबत
दक्षता घ्यावी.
४. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच
घटकांवर खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या
खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना
विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय
अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन
दि.७.४.२०२५ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ रोजीच्या शासन
परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात व वित्त विभागाच्या सहमतीने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या