# Page 1
महात्मा फुले मागासवर्ग विकास
महामंडळ यांना (४२२५ ००३१) भाग
भांडवली अनुदान ५४, गुंतवणुका या
लेखाशीर्षाखाली निधी वितरीत
करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमपीसी-२०२५/प्र.क्र.५२/महामंडळे
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६.
संदर्भ:-वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ७.४.२०२५.
प्रस्तावना -
महात्मा फुले मागासवर्ग विकास महामंडळाकरीता लेखाशिर्ष ४२२५ ००३१ भाग
भांडवली अंशदान ५४, गुंतवणुका सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात रु.५० कोटी इतक्या निधीची
अर्थसंकल्पित तरतूद करण्यात आली आहे. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील रु.५० कोटी
अर्थसंकल्पित निधीतून दिनांक २३ डिसेंबर, २०२५ च्या शासन निर्णयानुसार रु.१५.०० कोटी (अक्षरी
रुपये पंधरा कोटी फक्त) इतका निधी महामंडळास उपलब्ध करुन दिलेला आहे. वित्त विभागाने
सुधारीत अंदाजानुसार सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता रु.३५.०० कोटी इतका निधी
अर्थसंकल्पित केलेला आहे. वित्त विभागाने उपरोक्त लेखाशिर्षाखाली रु.३.९१ कोटी (अक्षरी रुपये
तीन कोटी ऐक्क्यानव लाख फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला
आहे. सदर निधी नियंत्रक अधिकारी सह सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय विशेष सहाय्य विभाग
यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
महात्मा फुले मागासवर्ग विकास महामंडळाकरीता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात
लेखाशिर्ष ४२२५ ००३१ भाग भांडवली अंशदान ५४, गुंतवणुका या लेखाशीर्षाखाली रु.३.९१ कोटी
(अक्षरी रुपये तीन कोटी ऐक्क्यानव लाख फक्त) इतका निधी नियंत्रक अधिकारी सह सचिव
(अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय विशेष सहाय्य विभाग यांना वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.एन-४, ४२२५, अनुसूचित जाती व अनुसूचित जमाती, इतर
मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण यावरील भांडवली खर्च, ०१ अनुसूचित जातींचे कल्याण,
१९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (०१) भाग भांडवली अंशदान (०१) (०२)
महात्मा फुले मागासवर्ग विकास मंडळ मर्या, मुंबई भाग भांडवली अंशदान (अ.जा.उ.यो) (कार्यक्रम)
(४२२५००३१) ५४-गुंतवणूका” या लेखाशिर्षातील सन २०२५-२६ मधील अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून
भागविण्यात यावा. वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक १२.०१.२०२३ नुसार सदरचे अनुदान हे सशर्त
आहे.
# Page 2
३. या व्यवस्थापकीय अनुदानाबाबत सह सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम पुढील कार्यवाही
करिता प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण, नवी मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहे. त्यांना सदर
अनुदान म.को.नि.४५ (अ) मधील नमुन्यातील देयकान्वये महात्मा फुले मागासवर्ग विकास महामंडळ
(मर्यादित), मुंबई यांना संवितरण करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. सदर निधी खर्च झाल्यावर
त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता महालेखापाल कार्यालयास व शासनास
सादर करावे.
४. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात वित्त विभागाने बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला
उपरोक्त निधी / अनुदान वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील अटी
व शर्तीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका नियम १७ व नियम १४२, तसेच वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील उपविभाग-एक नियम क्र. १४९ आणि वित्त विभागाचे शासन
परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन
परिपत्रकान्वये विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर