# Page 1
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळांमधील प्रवेशित विद्यार्थ्यांकरिता वॉशिंग मशिन (washing machine) खरेदी करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.१८८/शिक्षण-२
मंत्रालय विस्तार इमारत, पहिला मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २० जानेवारी, २०२६.
वाचा:- ९. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, क्र.बीसीएच २०२५/ प्र.क्र.९८८ शिक्षण-२/दि.२८ ऑक्टोबर,२०२५.
शासन शुद्धीपत्रक-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकीय निवासी शाळा ब शासकीय वसतिगृहांतील प्रवेशित विद्यार्थ्याकरिता वॉशिंग मशिन (washing machine) खरेदी करण्यासाठी उद्योग, उर्जा ब कामगार विभागाचा शासन निर्णय, दिनांक ९ डिसेंबर, २०१६ अन्वये विहित केलेल्या तरतुदीनुसार ई-निविदा प्रक्रिया राबवून एकूण रक्‍कम रु. २६,७३,४५,०००/- (अक्षरी रक्‍कम रुपये सव्वीस कोटी त्र्याहात्तर लाख पंचेचाळीस हजार फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खरेदीस संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकोय मान्यता दिली आहे.
२. संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अ. क्र. ४ मधील तरतुदीमध्ये खालीलप्रमाणे दुरुस्ती करण्यात येत आहे.
“ई-निविदा असल्याने निविदाकारांनी एकच किंमत सांगणे अपेक्षित आहे. सदर किंमतीमध्येच SURVEY, DESIGN, FABRICATION, SUPPLY (incl. transportation), INSTALLATION, INCLUDES A ONE YEAR DEFECT LIABILITY PERIOED FOR THE SUPPLIED EQUIPMENT (ONE YEAR WARRANTY) ब GST इत्यादी सर्व बाबींचा समावेश असेल, निविदाकार ई-निविदेमध्ये बरील बाबीसाठी वेगवेगळ्या किंमती दर्शविणार असल्यास संबंधित निविदा विचारात घेतले जाणार नाही “
३. शासन निर्णयातील अन्य तरतुदी कायम राहतील.
४. सदरहू शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन
# Page 2