# Page 1
गोपीनाथ मुंडे ऊसतोड कामगार कल्याण
महामंडळास २२३५सी५१९ या
लेखाशीषांतर्गत निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक- ऊकाकम- २०२५/प्र.क्र.१४७/महामंडळे,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ मार्च, २०२६.
संदर्भ :- वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३,दिनांक ७.४.२०२५.
प्रस्तावना-
या विभागाच्या अधिपत्याखालील गोपीनाथ मुंडे उसतोड कामगार कल्याण
महामंडळास सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) २२३५सी५१९ या
लेखाशिर्षाअंतर्गत सुधारीत अंदाजानुसार रु.३४.९१ कोटी इतक्या निधीची तरतूद करण्यात
आली आहे. वित्त विभागाच्या दिनांक २९ जानेवारी, २०२६ च्या परिपत्रकानुसार महसूली व
भांडवली लेख्यातील ३१ सहायक अनुदाने वेतनेत्तर या उद्दिष्ट्टाखाली ७० टक्के मर्यादा निश्चित
करण्यात आल्यानुसार रु.२४.४३ कोटी निधी महामंडळास वितरीत करण्याबाबत वित्त विभागास
विनंती करण्यात आली होती. वित्त विभागाने सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी रु.१०.००
कोटी (अक्षरी रुपये दहा कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करुन
दिलेला आहे. गोपीनाथ मुंडे उसतोड कामगार कल्याण महामंडळास अर्थसंकल्प वितरण
प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला रु.१०.०० कोटी (अक्षरी रुपये दहा कोटी फक्त) इतका निधी
नियंत्रक अधिकारी तथा आयुक्त समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागासाठी
अर्थसंकल्पित झालेला व वित्त विभागाकडून BEAMS प्रणालीवर लोकनेते गोपीनाथ मुंडे
ऊसतोड कामगार कल्याण महामंडळास भागभांडवली अंशदान (कार्यक्रम/२२३५सी५१९), ३१
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या योजनेकरिता रु.१०.०० कोटी (अक्षरी रुपये दहा कोटी फक्त)
इतका निधी नियंत्रक अधिकारी तथा आयुक्त समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना वितरीत
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.एन-४, ४२३५- सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, (०२)
समाज कल्याण, १०६, सुधार सेवा, (०१) (०१) गोपीनाथ मुंडे ऊसतोड कामगार कल्याण
महामंडळास भागभांडवली अंशदान (कार्यक्रम/२२३५सी५१९), ३१- सहायक अनुदाने या
# Page 2
लेखाशिर्षाअंतर्गत सन २०२५-२६ मधील अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा. वित्त
विभाग शासन निर्णय दिनांक १२.०१.२०२३ नुसार सदरचे अनुदान हे सशर्त आहे.
३. या व्यवस्थापकीय अनुदानाबाबत आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे हे
नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम पुणे कोषागारातून आहरीत
करण्याकरिता लेखाधिकारी, प्रादेशिक उपायुक्त, समाज कल्याण, पुणे विभाग, पुणे यांचेकडे
सुपूर्द करण्यात येत आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४ अ मधील नमुन्यातील देयकान्वये
गोपीनाथ मुंडे ऊसतोड कामगार कल्याण महामंडळ यांना संवितरण करण्याचे अधिकार देण्यात
येत आहेत. सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न
चुकता महालेखापाल कार्यालयास व शासनास सादर करावे.
४. सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षात वित्त विभागाने बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन
दिलेला उपरोक्त निधी / अनुदान वित्त विभागाच्या दिनांक ७ एप्रिल, २०२५ च्या शासन
परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका नियम १७ व नियम १४२, तसेच वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील उपविभाग-एक नियम क्र. १४९ आणि वित्त विभागाचा
शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ७ एप्रिल, २०२५ च्या
शासन परिपत्रकान्वये विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर