# Page 1
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) २.० अंतर्गत
अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी सन २०२५-२६ च्या
अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून पुनर्विनियोजनाने निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२५/प्र.क्र. ६५ /अर्थसंकल्प (विघयो) मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २४ मार्च, २०२६
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.७.४.२०२५ व
दि. २९.१.२०२६
२) गृहनिर्माण विभागाची ई नस्ती क्र.प्रआयो २०२५/प्र.क्र २२५/गृनिधो-२ नं-१३९९४०६
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) या योजनेंतर्गत अनुसूचित जाती प्रवर्गासाठी
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २२१६-गृहनिर्माण,०२ नागरी गृहनिर्माण, ७८९
अनुसूचित जातींसाठी विकास कृती योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१)
(०१) प्रधानमंत्री आवास योजना- शहरी (केंद्र हिस्सा ६०%) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१६३६५१, ३५-
भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान या अंतर्गत रु.०.०१ लाख तर (०१) (०१) प्रधानमंत्री आवास
योजना- शहरी) (राज्य हिस्सा ४०%) (कार्यक्रम) लेखाशिर्ष २२१६३६६२, ३५- भांडवली मत्तेच्या
निर्मितीकरीता अनुदान या अंतर्गत रु.०.०१ लाख लाक्षणिक पुरवणी मागणीव्दारे निधी अर्थसंकल्पीत
करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील परिपत्रकान्वये निधी वितरणाच्या मार्गदर्शक
सूचना देण्यात आल्या आहेत. या अनुषंगाने गृहनिर्माण विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ च्या नस्तीवर वित्त
विभागाने दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन प्रधानमंत्री आवास योजना शहरी या योजनेच्या २२१६३६५१
मध्ये ३५- भांडवली मत्तेची निर्मिती या उद्दीष्ट्टामध्ये (केंद्र हिस्सा ६०%) (कार्यक्रम) रु. १७६८.०५ लाख
इतका निधी व लेखाशिर्ष २२१६३६६२ मध्ये ३५- भांडवली मत्तेची निर्मिती उद्दीष्ट्टामध्ये (राज्य हिस्सा
४०%) (कार्यक्रम) रु.११७८.७० लाख इतका निधी पुनर्विनियोजनाव्दारे प्रशासकीय विभाग प्रमुख
म्हणून अपर मुख्य सचिव (गृहनिर्माण) विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर
(BEAMS) वितरीत करण्यास मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत
निधी खर्च करतांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने काटकसरीच्या उपाययोजना करुन खर्च
करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा
# Page 2
अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय/ उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी
उपयोगिता प्रमाणपत्र,संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्‍त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप
आयुक्‍त, सामाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व गृहनिर्माण विभाग यांना प्रत्येक
महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवणेबाबत दक्षता घ्यावी.
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च
होईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
४. सदर झासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम
तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ व दि. २९.१.२०२६ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या
निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावी.
५. सदर झासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ व दि. २९.१.२०२६ रोजीच्या शासन
परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाने गृहनिर्माण विभागाची
ई-नस्ती क्र. १३९९४०६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर