# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण
योजनेकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये अतिरिक्त राज्य हिस्सा करीता (१०० टक्के) निधी
वितरण करणेबाबत.
लेखाशीर्ष २२०२ एल ०५७
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी-२०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ३० मार्च, २०२६
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.७.४.२०२५ व दि. २९.१.२०२६ २) शालेय शिक्षण व क्रिडा [वभाग ई-नस्ती क्र.शापोआ २०२५/प्र.क्र 2 O २/एस्डा- २ र नस्ती] -- १३७८४६७
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण या योजनेसाठी अनुसूचित जाती घटकांकरिता सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षात मागणी क्र.एन-३, २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ००, ०१, प्राथमिक शिक्षण, ७८९-अनुसूचित जातींसाठी
विकास कृती योजना, (०१)(१४) प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण(पीएम-पोषण)(आवर्ती) (अतिरीक्त राज्य हिस्सा १००%)
लेखाशीर्ष २२०२एल ०५७, ३१- सहायक अनुदाने ( वेतनेतर )खाली मध्ये सुधारीत अंदाजात रु. ३३१०.०८ लाख इतका
नियतव्यय मंजूर आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ व दि. २९.१.२०२६ रोजीच्या परिपत्रकान्वये सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाकरिता निधी वितरणाची कार्यप्रणाली ठरवून दिलेली आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र. २ येथील ई-नस्तीमधील प्रस्तावास वित्त
विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अधीन राहून अनुसूचित प्रवर्गासाठी प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण या योजनेसाठी सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता अर्थसंकल्पीत निधीपैकी अतिरिक्त राज्य हिस्सा २२०२ L ०५७ (१०० टक्के) ३१- सहाय्यक
अनुदाने ( वेतनेतर ) याखाली रु. ६१०.०८ लाख इतका निधी सुधारीत अंदाजाच्या मर्यादेत प्रशासकीय विभाग प्रमुख म्हणून
प्रधान सचिव, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यास शासन
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. सदर वितरीत निधी खर्च करतांना
नियंत्रक अधिकारी यांनी, ज्या प्रयोजनासाठी निधीची मागणी केली आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्याची दक्षता
घेण्यातयावी. तसेच, विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब केल्याची खातरजमा आणि काटकसरीची उपाययोजना करुन खर्च
करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार दि. ३१.३.२०२६ पूर्वी निधी खर्च होईल याची दक्षता
घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशिर्षनिहाय / उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच
साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त,
समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व शालेय शिक्षण
व क्रिडा विभाग यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत पाठविणेबाबत दक्षता घ्यावी..
३. विभाग प्रमुख / नियंत्रक अधिकारी यांनी अनुसूचित जाती घटकांसाठीचा निधी त्याच घटकांवर खर्च होईल
याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला या योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
# Page 2
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र् अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त
विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ व दि. २९.१.२०२६ च्या शासन परिपत्रकातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे
पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.७.४.२०२५ व दि. २९.१.२०२६ रोजीच्या शासन
परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात आणि वित्त विभागाच्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात