# Page 1
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे व
शासकीय निवासी शाळामधील प्रवेशित
विद्यार्थ्यांकरिता वॉटर प्युरिफायर खरेदी
करण्यास मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.३५२/शिक्षण-२
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १३ मार्च, २०२६.
वाचा:- १. शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग,क्रमांक:- भांखस-२०१४/प्र.क्र.
८२/ भाग-III/ उद्योग-४, दि. ०१ डिसेंबर,२०१६.
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक:-बीसीएच-
२०२५/ प्र.क्र.३५२/ शिक्षण-२, दि.२८ ऑक्टोबर,२०२५.
३. आयुक्त, समाजकल्याण,पुणे यांचे क्र. सकआ/शिक्षण/सोयीसुविधा/ वॉटर
प्युरिफायर /खरेदी का-५ब /६७५ दि. १८ फेब्रुवारी,२०२६ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत मागासवर्गीय मुला-मुलींची शैक्षणिक,
सामाजिक व आर्थिक उन्नती व्हावी, तसेच समाजातील इतर घटकांप्रमाणे त्यांना जीवन जगता यावे.
तसेच सर्व प्रकारचे शिक्षण व उच्च शिक्षणाच्या संधी उपलब्ध व्हाव्यात या उद्देशाने मागासवर्गीय मुला-
मुलींच्या शिक्षणासाठी विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे ही योजना राबविली जाते. विभागांतर्गत
मागासवर्गीय विद्यार्थ्यांच्या शिक्षणासाठी सद्यस्थितीत ४४९ शासकीय वसतिगृहे व अनुसूचित जाती व
नवबौध्द मुला-मुलींच्या शिक्षणासाठी ९२ शासकीय निवासी शाळा सुरू आहेत. सदर शासकीय
वसतिगृहांमध्ये एकूण ४६,६७३ विद्यार्थी प्रवेशित क्षमता असून शासकीय निवासी शाळांमध्ये एकूण
१४६०० विद्यार्थी प्रवेशित आहेत. सदर ४४९ शासकीय वसतिगृहांपैकी ३०१ वसतिगृहे शासकीय
इमारतीमध्ये असून १४८ वसतिगृहे ही भाड्याच्या इमारतीमध्ये कार्यरत आहेत. तर ९२ शासकीय
निवासी शाळा या शासकीय इमारतींमध्ये सुरू आहेत. विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे व शासकीय
निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांची आर्थिक, सामाजिक व शैक्षणिक प्रगती व्हावी यासाठी
शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळा मोलाचे कार्य करीत आहेत. विभागांतर्गत शासकीय
वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २६ जुलै, २०११ अन्वये विहित केलेल्या तरतुदीनुसार मोफत निवास,
भोजन व्यवस्था, आरोग्य सुविधा, क्रिडा सुविधा, शैक्षणिक साहित्य, आंथरुण पांघरुण, निर्वाह भत्ता
इत्यादी सोयी-सुविधा पुरविण्यात येतात.
उपरोक्त वाचा क्र. २ अन्वये विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे आणि निवासी शाळांमधील
प्रवेशित विद्यार्थ्यांना पिण्याचे शुद्ध पाणी मिळण्याच्या उद्देशाने एकूण ३३८ वॉटर प्युरिफायर खरेदी
करण्यासाठी अंदाजित रक्कम रु. ९,८०,२०,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये नऊ कोटी ऍंशी लाख वीस
हजार फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.त्यानुसार आयुक्त,
समाजकल्याण,पुणे यांनी ई-निविदा प्रक्रिया राबवून वाचा क्र.३ च्या पत्रान्वये शासनास सादर
केलेल्या प्रस्तावानुसार ई-निविदा प्रक्रियेतील एल-१ निविदाधाकास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.३५२/शिक्षण-२
शासन निर्णय :-
आयुक्त,समाजकल्याण,पुणे यांनी वाचा क्रमांक ३ अन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे आणि निवासी शाळांमधील
प्रवेशित विद्यार्थ्यांना पिण्याचे शुद्ध पाणी मिळण्याच्या उद्देशाने एकूण ३३८ वॉटर प्युरिफायर नगासाठी
एकूण रक्कम रु. ९,७६,८०,६४८/- (अक्षरी रक्कम रूपये नऊ कोटी शहात्तर लाख ऐंशी हजार सहाशे
अठ्ठेचाळीस फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खरेदीस ई-निविदा प्रक्रियेतील एल-१ निविदाधारक मे. रुद्रा
इंटरप्रायजेस, पुणे यांच्याकडून खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तावानुसार सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकीय वसतिगृहे व
शासकीय निवासी शाळामधील प्रवेशित विद्यार्थ्यांकरिता वॉटर प्युरिफायर खरेदी करण्याच्या
अनुषंगाने खालील अटी व शर्तीचे पालन करणे बंधनकारक असेल :-
१.ई-निविदेतील अटी व शर्ती तसेच निविदेमध्ये असलेल्या specification नुसार शासकीय
वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळांमध्ये आवश्यक वॉटर प्युरिफायर पुरवठा करणे
बंधनकारक राहील.
२.आयुक्त,समाजकल्याण,पुणे यांनी सदर आदेश प्राप्त झाल्यानंतर पुरवठादारास तात्काळ
पुरवठा आदेश द्यावेत.
३.पुरवठा आदेश प्राप्त झाल्याच्या दिनांकापासून निविदेमध्ये नमूद कालमर्यादेत आवश्यक
साहित्य/ वस्तुंचा पुरवठा स्वखर्चाने करावा लागेल. पुरवठादाराने विहीत वेळेत पुरवठा न
केल्यास, निविदेमधील अटी व शर्तीनुसार पुरवठादारावर दंडात्मक कारवाई करण्यात येईल.
४.पुरवठादार संस्थेने पुरवठा आदेश प्राप्त झाल्यानंतर ८ दिवसांच्या आत आयुक्त,
समाजकल्याण, पुणे यांच्यासोबत रु.५००/- च्या स्टँम्प पेपरवर करारनामा करणे बंधनकारक
राहील.
५.पुरवठादार संस्थेने आयुक्त,समाजकल्याण,पुणे यांच्याकडे नमुने सादर करावेत. शासकीय
वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळांमध्ये आवश्यक वॉटर प्युरिफायर या विहीत
मानकाप्रमाणे आहे किंवा नाही, याबाबत त्यांनी उद्योग,उर्जा व कामगार विभागाचा शासन
निर्णय, दिनांक १.१२.२०१६ अन्वये विहित केलेल्या तरतुदीनुसार मान्यता प्राप्त संस्थेकडून
सदर वस्तुंची तपासणी करावी व नमुना तपासणी करण्याकरिता येणारा खर्च संबंधित
निविदाधारकांकडून घेण्यात यावा.
६.शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळांमध्ये आवश्यक वॉटर प्युरिफायर हे सर्व
करासहित व खर्चासहित असल्याने मंजूर किंमती व्यतिरिक्त कोणतीही रक्कम अदा केली
जाणार नाही. त्यामुळे जीएसटीसह शासनाने निर्धारीत केलेले सर्वकर भरण्याची जबाबदारी
पुरवठादाराची राहील. वॉटर प्युरिफायर पुरवठ्याचे देयके (Invoice) सादर करतांना वस्तुंची
किंमत तसेच जीएसटी व अनुज्ञेय असल्यास सर्व करांची रक्कम स्वतंत्ररित्या नमूद करणे
आवश्यक राहील. तसेच प्रति वॉटर प्युरिफायर दरात तांत्रिक मनुष्ट्यबळ पुरविण्यासाठी
(installation) लागणारा खर्च, वाहतूक खर्च इत्यादी सर्व बाबी समाविष्ट्ट आहेत.
७.पुरवठादार यांनी वॉटर प्युरिफायर संबंधित वसतिगृह व निवासी शाळांना पोच केल्यानंतर
वॉटर प्युरिफायर मिळाल्याची पोच पावती (delivery challan) संबंधित वसतिगृहाच्या गृहपाल
व संबंधित निवासी शाळेचे मुख्याध्यापक यांनी दिनांकित स्वाक्षरी व शिक्क्यासह घ्यावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीसीएच-२०२५/प्र.क्र.३५२/शिक्षण-२
त्यानंतर पोच पावती प्राप्त झाल्यानुसार देयक (Invoice), पोच पावती (delivery challan)
सहीत संबंधित पुरवठादार यांनी आयुक्त,समाजकल्याण, पुणे यांच्याकडे सादर करावे.
८.सदर खरेदीबाबतचा खर्च "मागणी क्र. एन-३, प्रधानशीर्ष २२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित
जमाती, इतर मागास वर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, २७७-शिक्षण, (०१) (०६)
मागासवर्गीय शैक्षणिक संस्थावरील सोयी-सुविधा वाढविणे (अ.जा.उ.यो.) (कार्यक्रम)
लेखाशिर्ष २२२५ G ४६६, ३१- सहाय्यक अनुदाने वेतनेतर या उदिष्ट्टाखाली उपलब्ध
होणाऱ्या तरतूदीमधून भागविण्यात येईल.
९.शासकीय वसतिगृहे व शासकीय निवासी शाळा पुरविण्यात येणाऱ्या वॉटर प्युरिफायर बाबत
काही तांत्रिक बाबी किंवा अन्य समस्या/तक्रार उद्भवल्यास शासन कोणत्याही पातळीवर
सदर पुरवठा आदेश रद्द करण्याचे अधिकार राखून ठेवत आहे.
३. सदर आदेश, शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-
२, दिनांक १७.४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८,भाग-पहिला,उपविभाग-
तीन,अ.क्र.४, परि. क्र. २७ (२) (अ), भाग-पहिला, उपविभाग-२, अ.क्र.२७ अ, नियम क्र.७६, अ.क्र.
३७, नियम क्र.९०, अ.क्र.४५, नियम क्र.१६९ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर