# Page 1
--------------------------------------------
| अण्णा भाऊ साठे संशोधन व प्रशिक्षण संस्था |
| (आटी), मुंबई यांचेकरीता आहरण व संवितरण |
| अधिकारी व नियंत्रक अधिकारी घोषित करणेबाबत. |
|  |
--------------------------------------------
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: -२०२५/प्र.क्र.७८/बांधकामे
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १३ माचे, २०२६.
वाचा :- सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:-२०२५/प्र.क्र.७८/बांधकामे, दि.१६.०९.२०२५.
प्रस्तावना   :- डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (बार्टी), पुणे या संस्थेच्या धर्तीवर निबंधक, अण्णा भाऊ साठे संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (आर्टी), मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी (DDO) म्हणुन व उपसचिवब/सहसचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यास संदर्भाकित शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
अण्णा भाऊ साठे संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (आर्टी), मुंबई या संस्थेकरीता सहसचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई APACS व्यवस्थापकोय संचालक, अण्णा भाऊ साठे संशोधन व प्रशिक्षण संस्था" (आर्टी), मुंबई यांची नियंत्रण अधिकारी म्हणुन नेमणुक करण्याची बाब शासन स्तरावर विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
या शासन निर्णयान्वये अण्णा भाऊ साठे संशोधन व प्रशिक्षण संस्था (आर्टी), मुंबई या संस्थेकरीता व्यवस्थापकोय संचालक, अण्णा भाऊ साठे संशोधन व प्रशिक्षण संस्था" (आर्टी), मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणुन घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात