# Page 1
हाताने मैला उचलणाऱ्या सफाई कर्मचाऱ्यांच्या
(मॅन्युअल स्कॅव्हेंजर्स) कल्याणासाठी "मॅनहोलकडून
मशिनहोलकडे" या राज्यस्तरीय योजनेच्या प्रयोजनार्थ
सन २०२६ च्या पहिल्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनात
पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला रु.१०० कोटी निधी
नगर विकास विभागास वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्र. हामैऊ-२०२६/प्र.क्र. ५२ /सआक
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
१ ला मजला, मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२६.
वाचा : १.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.हामैऊ-२०२३/प्र.क्र.७९/सआक, दि.१६.०३.२०२४ २.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.हामैऊ-२०२३/प्र.क्र.७९/सआक, दि.२५.०७.२०२४ ३.शासन निर्णय, नगर विकास क्र.स्वमअ २०२४/CN८४८४०९/नवि-३४, दि.०४.१०.२०२४ ४.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.हामैऊ-२०२५/प्र.क्र.७९/सआक, दि.१७.१०.२०२५ ५.नगर विकास विभागाची ई ऑफीस नस्ती क्र. ११८८१८२ UDD-३७०२५/३१/२०२५-UDD (DESK-३४) दि.२७.०१.२०२६
प्रस्तावना: -
हाताने मैला उचलणाऱ्या सफाई कर्मचाऱ्यांच्या (मॅन्युअल स्कॅव्हेंजर्स) कल्याणासाठी मॅनहोलकडून
मशिनहोलकडे ही राज्यस्तरीय योजना संदर्भ क्र.३ येथील दि.०४.१०.२०२४ च्या शासन निर्णयास अनुसरुन नगर
विकास विभागाकडून राबविण्यात येत आहे. त्यानुषंगाने नगर विकास विभागाने संदर्भ क्र.५ येथील नस्तीन्वये निधी
उपलब्ध करुन देण्याची या विभागास विनंती केली होती. त्यास अनुसरुन प्रस्तुत प्रयोजनार्थ सन २०२६ च्या
पहिल्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला रु.१००.०० कोटी इतका निधी प्रशासकीय
विभाग या नात्याने नगर विकास विभागास उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
"मॅनहोलकडून मशिनहोलकडे" ही राज्यस्तरीय योजना राबविण्यासाठी "२२२५, अनुसुचित जाती,
अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण ०१, अनुसूचित जातींचे कल्याण, १०२, आर्थिक
विकास (०३) (०३) महाराष्ट्र राज्य सफाई कर्मचारी आयोगास अनुदान (अ.जा.उ.यो.) (कार्यक्रम) ३१, सहायक
अनुदाने (वेतनेतर) (२२२५ २६३१) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२६ च्या पहिल्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनात सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षात पूरक मागणीद्वारे मंजूर रु. १००.०० कोटी इतका निधी प्रशासकीय विभाग प्रमुख
म्हणून अप्पर मुख्य सचिव (नवि-२), नगर विकास विभाग यांना अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीवर वितरीत
करण्यास शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर मान्यता खालील अटींचे पालन करण्याच्या अधीन प्रदान करण्यात येत आहे.
१)विभागाच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने वित्त विभागाकडून केवळ बीडीएसवर निधी वितरित केल्यामुळे वित्त
विभागाने खर्चास मान्यता दिली, असे होत नाही. तसेच विभागाने सरसकट खर्च करणे अपेक्षित नाही.
त्यानुषंगाने नगर विकास विभागाने कार्यवाही करावी.
# Page 2
२)सदर प्रकरणी सक्षम स्तरावर विहित कार्यपद्धती अनुसरून मान्यता घेण्यात आली आहे किंवा कसे?
याची नगर विकास विभागाने खातरजमा करावी.
३)विभागाने प्रस्ताव काळजीपूर्वक तपासून गरज असेल तरच खर्च करणे अपेक्षित आहे. विहित
कार्यपद्धतीचा अवलंब करणे, तसेच अनुज्ञेय असलेल्या बाबींवरच सर्व अटी व शतींची पूर्तता झालेली
आहे, याची खातरजमा करून निधी खर्च करण्याची जबाबदारी नगर विकास विभागाची राहील
३. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करतांना विभागप्रमुख तसेच नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच
वित्त विभागाच्या दि.०७.०४.२०२५ च्या शासन निर्णयातील दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
४. सदरचा खर्च वर परिच्छेद क्र.१ येथे नमूद महाराष्ट्र राज्य सफाई कर्मचारी आयोगास अनुदान
(अ.जा.उ.यो.) (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२२५ २६३१) या लेखाशिषांतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि.०७.०४.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागास
प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच वित्त विभागाने नगर विकास विभागाच्या संदर्भाधीन ई-ऑफीस नस्तीवर
दिलेल्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३८४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात
येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलबध