# Page 1
सामाजिक न्याय a विशेष सहाय्य विभागांतर्गत शासकीय निवासी शाळातील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना ट्रॅक सुट व बुट (कॅन्व्हास /स्पोर्टस) व जकांग/स्वेटर खरेदी करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएच-२०२६/प्र.क्र.३०/शिक्षण-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १२ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा:- १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रोडा व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक:- बीसीएच-२००५/प्र.क्र. ४३२/मावक-४, दि.६ जुन, २००६.
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा ब विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक:- बीसीएच-२०१०/प्र.क्र. ४३०/मावक-४, दि. २६ जुले, २०११.
३.आयुक्‍त, समाजकल्याण, पुणे यांचे क्र.सकआ/ शिक्षण/ शानिशा/प्र. मा./ ट्रॅक सुट व बुट (कॅन्व्हास /स्पोर्टस) व ब्लेजर/स्वेटर/का ५अ/२५-२६
प्रस्तावना:-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागामार्फत राज्यातील अनुसूचित जाती व नवबौध्दांच्या मुलां- मुलींसाठी प्रत्येक तालुक्यात एक अशा एकूण ३५३ शासकोय निवासी प्राथमिक शाळा सुरू करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार पहिल्या टप्प्यात Yoo शासकोय प्राथमिक निवासी शाळांना मान्यता देण्यात आलेली असून आजपर्यंत एकूण ९२ शासकोय निवासी शाळा सुरू करण्यात आलेल्या आहेत सदर शासकीय निवासी शाळांमध्ये मान्य विद्यार्थी संख्या १८४०० इतकी आहे त्यापैकी १३७४५ विद्यार्थी प्रवेशित आहेत.शासकोय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांची आथिक, सामाजिक व शैक्षणिक प्रगती व्हावी यासाठी शासकीय निवासी शाळा मोलाचे कार्य करीत आहेत. विभागांतर्गत शासकोय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना सामाजिक न्याय ब विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २६ जुले, २०११ अन्वये विहित केलेल्या तरतुदीनुसार मोफत निवास, भोजन व्यवस्था, आरोग्य सुविधा, क्रिडा सुविधा, शेक्षणिक साहित्य, आंथरुण पांघरुण, निर्वाह भत्ता इत्यादी सोयी-सुविधा पुरविण्यात येतात.आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांनी संदर्भाधीन क्रमांक ३ अन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरून सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षासाठी शासकीय निवासी शाळातील विद्यार्थ्यांना ट्रॅक सुट व बुट (कॅन्व्हास /स्पोर्टस) व जर्कोग/स्वेटर खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागांतर्गत अनुसूचित जाती ब नवबौध्द मुला-मुलींच्या शासकीय निवासी शाळांमधील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना ट्रॅक सुट व बुट (कॅन्व्हास /स्पोर्टस) ब जर्कीग/स्वेटर खरेदी करण्यासाठी एकूण रक्‍कम रु.४,७९,०१,३२५/-(अक्षरी रक्‍कम रुपये चार कोटी एकोणऐंशी लाख एक हजार तीनशे पंचवीस फक्त ) प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
----------------------------------------------------------------------------------------
| अ. |  |  वस्तुंचे नाव | बास शाळांची संख्या | प्रवेशित विद्याथी संख्या | वद्याथी शिकता | एकण रक्‍कम |
|  | cara |  |  |  | FIMO |
|  | oh सुट |  | १३७४५ | रु. ९८५/ | रु.१,३५,३८,८२५/ |
|  | स्पोटस शुज १ जोड |  | १२७४५ | रु.१५००/ | रु.२,.०६.१७,५००/ |
|  |  |  |  | रुुकव्यवकस्य |
----------------------------------------------------------------------------------------
ee रुुकव्यवकस्य
# Page 2
अ) अनुसुचित जाती वब नवबोद्ध मुला-मुलींसाठी शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना पुरविण्यात येणारे ट्रॅक सुट महाराष्ट्र राज्य हातमाग महामंडळ मर्या. नवी मुंबई यांच्याकडुन खरेदी करण्यात यावेत.
ब) अनुसुचित जाती व नवबोद्ध मुला-मुलींसाठी शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना सोयीसुविधा अंतर्गत जर्कोग/स्वेटर खरेदी करण्यासाठी श्री. जगदंबा महिला रेडीमेड ड्रेसेस विविध उत्पादन सहकारी संस्था मर्यादित, सोलापुर या संस्थेकडुन खरेदी करण्यात यावी.
क) अनुसुचित जाती व AAAS मुला-मुलींसाठी शासकौय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना सोयीसुविधा अंतर्गत स्पोर्टस शुज खरेदी करण्यासाठी उद्योग, उर्जा ब कामगार विभागाचा शासन निर्णय, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ अन्वये विहित केलेल्या तरतुदीनुसार ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
ड) अनुसुचित जाती व नवबौद्ध मुला-मुलींसाठी शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांना उपरोक्‍त नमुद साहित्य पुरवताना पुरबठादारांनी प्रवेशित विद्यार्थ्यांचे मोजमाप घेऊन सदर वस्तुंचा GLAST करणे आवश्यक आहे.
इ) पुरवठादार संस्थेने पुरवठा करावयाच्या वस्तुच्या आवश्यकतेनुसार आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांच्याकडे नमुने सादर करावेत. त्यानी सदर नमुने मंजूर करून ते सबंधित संस्थेकडे द्यावेत.
ई)मालाचा पुरवठा करणाऱ्या संस्थेनी सबंधित निवासी शाळेच्या मुख्याध्यापक यांच्याकडे वरील मान्य करण्यात आलेले नमुने दाखवून त्यानुसार मालाचा पुरवठा करावा.
उ)मुख्याध्यापक यांनी पुरवठादाराकडून माल मिळाल्याची पोचपावती सबंधित जिल्हयाच्या सहायक आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे याचेकडे सादर करावी.
ऊ) शासकीय निवासी शाळांना प्रत्यक्ष विद्यार्थी संख्येनुसार मागणी व पुरविण्यात आलेल्या वस्तु याबाबत पडताळणी करण्याची दक्षता सबंधित जिल्हयाचे सहायक आयुक्‍त वब आयुक्‍त, समाज कल्याण, पुणे यांनी घ्यावी.
३. याकरिता संबंधित जिल्ह्याचे सहाय्यक आयुक्‍त,समाज कल्याण, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व संबंधित प्रादेशिक उपायुक्‍त, समाजकल्याण नियंत्रक अधिकारी म्हणुन घोषीत करण्यात येत आहे. याबाबत होणारा खर्च हा मागणी क्र. “एन-३ मुख्य लेखाशीर्ष २२२५ - अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती व इतर मागासवर्ग यांचे कल्याण, २७७, शिक्षण (०१) वसतिगृहे (20) शासकीय निवासी शाळा - Haaser योजनांतर्गत योजना (१०) (०१) अनुसूचित जातीच्या मुलांसाठी व मुलींसाठी शासकोय निवासी शाळा सुरू करणे (अ.जा.उ.यो.) कार्यक्रम, (२२२५-)११७) ५०- इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून त्याखाली मंजूर केलेल्या सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
%, सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3