# Page 1
सन २०२६-२७ चा जिल्हा वार्षिक
अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रम
(अनुसूचित जाती उपयोजना) तयार करणे.
मार्गदर्शक सूचना ........
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,
परिपत्रक क्रमांक :विघयो-२०२५/प्र.क्र.१४३/अर्थसंकल्प (विघयो)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ फेब्रुवारी, २०२५.
संदर्भ :- १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्रमांक- विघयो-
२००९/प्र.क्र.८४९/विघयो-१. दि.४ फेब्रुवारी, २०१०
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्रमांक- विघयो-
२०१०/प्र.क्र.२६/विघयो दि.१३ एप्रिल, २०१७
३. नियोजन विभागाचे पत्र क्र.डिएपी-१०२५/प्र.क्र.३०४/का-१४८१, दि.१० नोव्हेंबर,
२०२५
परिपत्रक :-
नियोजन विभागाचे शासन निर्णय क्र.विघयो-१०९८/प्र.क्र.६/का.१४५३ दि.१५.३.१९९९ अन्वये
अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रम (अनुसूचित जाती उपयोजना) तयार करणे व त्याचे संनियंत्रण करणे हे
काम स्थायी स्वरुपात सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडे सोपविण्यात आले आहे. वाचा
येथील सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या शासन निर्णयानुसार जिल्हा वार्षिक अनुसूचित
जाती घटक (अनुसूचित जाती उपयोजना) कार्यक्रम मंजूर करण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हा
नियोजन समितीकडे सोपविण्यात आली आहे. त्यानुसार जिल्हा आराखडा तयार करण्याची जबाबदारी
जिल्हा नियोजन समितीचे सचिव म्हणून जिल्हाधिकारी यांची असून त्यांना संपूर्ण मदत सहायक आयुक्त
समाज कल्याण यांनी करावयाची आहे.
नियोजन विभागाच्या दि. १० नोव्हेंबर, २०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सन २०२६-२७ सर्वसाधारण
जिल्हा वार्षिक योजनांचे प्रारुप आराखडे तयार करण्यासाठी, नियोजन विभागाने सर्व जिल्हाधिकारी व
सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समित्या यांना सूचना दिल्या आहेत. या पत्रासोबतच्या मार्गदर्शक
सूचनांतील परिशिष्ट्ट, भाग - क मधील परिच्छेद -१० ला अनुसरून, जिल्हा वार्षिक अनुसूचित जाती
घटक (अनुसूचित जाती उपयोजना) कार्यक्रम २०२६-२७ चे प्रारुप आराखडे तयार करण्यासाठी या
विभागातफे खालील प्रमाणे मार्गदर्शक सूचना देण्यात येत आहेत.
०२. जिल्हा वार्षिक योजनेचे निधी वाटपाचे सुत्रानुसार सन २०११ च्या जनगणनेतील जिल्याची
एकूण अनुसूचित जाती उपयोजनेची लोकसंख्या, जिल्याची ग्रामीण अनुसूचित जातीची लोकसंख्या व
मानव विकास निदेशांक विचारात घेऊन जिल्हयाच्या अनुसूचित जाती जिल्हा वार्षिक उपयोजनेसाठी
सन २०२६-२७ च्या जिल्हावार कमाल आर्थिक/नियतव्यय मर्यादा ठरविण्यात आली आहे. सदर
जिल्हावार आर्थिक/नियतव्यय मर्यादा ठरविताना राज्याचा मानव विकास अहवाल २०१२ प्रसिध्द
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः विघयो-२०२५/प्र.क्र.१४३/अर्थसंकल्प (विघयो)
झाल्याने सदर अहवालातील जिल्हानिहाय मानव विकास निदेशांक विचारात घेण्यात आला असून ठाणे
जिल्हयाच्या विभाजनामुळे अस्तित्वात आलेल्या नवनिर्मीत पालघर व ठाणे या जिल्हयांसाठी ठाणे
जिल्हयाचा मानव विकास निदेशांक आधारभूत मानून त्याचप्रमाणे मुंबई शहर व मुंबई उपनगर
जिल्हयांसाठी मुंबई जिल्याचा मानव विकास निदेशांक आधारभूत मानून त्यानुसार अनुसूचित जाती
जिल्हा वार्षिक उपयोजनेसाठी सन २०२५-२६ च्या जिल्हावार कमाल आर्थिक मर्यादा (सिलिंग्ज)
सोबतच्या जोडपत्र-१ मधील रकाना क्र. ३ येथे दिला आहे. सन २०२६-२७ वार्षिक अनुसूचित जाती
उपयोजनेचे आकारमान अद्याप निश्चित झालेले नसल्याने जोडपत्र-१ मध्ये दर्शविलेल्या नियतव्ययाच्या
कमालमर्यादा तात्पुरत्या स्वरुपात आहेत. जिल्हा योजनांची जेव्हा राज्यस्तरावर चर्चा होईल, त्यावेळी
२०२६-२७ च्या योजनेसाठी उपलब्ध असलेल्या साधन संपत्तीचे व वार्षिक योजनेचे आकारमान स्पष्ट्ट
झालेले असेल व ते लक्षात घेवून अंतिम स्वरुप देण्यात येईल. त्यावेळी जिल्हा योजनेच्या आकारमानात
काही प्रमाणात बदल होण्याची शक्यता आहे.
०३. नियोजन विभागाने MP-SIMS ही सवंकष प्रणाली विकसित केली आहे. सदर प्रणालीचा वापर
करणे जिल्हास्तरीय यंत्रणांना बंधनकारक असून, सदर प्रणालीमध्ये नोंदविण्यात येणारी माहितीच
ग्राहय धरण्यात येईल. प्रणालीमध्ये योजनेचा संकेतांक (CRC Code), उद्दिष्ट्टांचा संकेतांक (Object
Code), खर्चाची उद्दिष्ट्टे, योजनांची भौतिक उद्दिष्ट्टे व अपेक्षित साध्य याबाबतची अचूक माहिती
भरण्यासाठी संबंधीत जिल्हयाचे सहायक आयुक्त, समाजकल्याण हे जबाबदार असतील. सदर
माहितीच्या आधारेच निधी अर्थसंकल्पित होत असल्याने याबाबतची जबाबदारी संबंधीत जिल्हयाचे
सहायक आयुक्त, समाजकल्याण यांची राहील. सबब, याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी.
०४. संदर्भीय क्र.३ नियोजन विभाग पत्र क्र. : डिएपी-१०२५/प्र.क्र.३०४/का-१४८१, दि.१०.११.२०२५
चे जोडपत्र-२ अन्वये जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२६-२७ ची तयार करण्याचे
वेळापत्रक देण्यात आले आहे. सुलभ संदर्भासाठी सदर वेळापत्रक खालीनमूद करण्यात आले आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कार्यवाही पूर्ण करावयाचा दिनांक | कार्यवाहीचा टप्पा पूर्ण करणे |
| १. | दि.१२.११.२०२५ ते दि.१९.११.२०२५ | जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती यांनी अंमलबजावणी यंत्रणांकडून विहित प्रपत्रात योजना निहाय सन २०२६-२७ साठीचे प्रस्ताव आयपास प्रणालीच्या माध्यमातून मागविणे. |
| २. | दि.२०.११.२०२५ ते दि.३०.११.२०२५ | संबंधित अंमलबजावणी अधिकाऱ्यांकडून त्यांच्याशी संबंधित योजनांचे परिपूर्ण प्रस्ताव जिल्हाधिकारी यांना "i-PAS- Integrated Planning Office Automation System" या प्रणालीच्या माध्यमातून सादर करणे. |
| ३. | दि.०१.१२.२०२५ ते दि.२१.१२.२०२५ | १) जिल्हा नियोजन अधिकाऱ्यांनी प्राप्त प्रस्तावांची छाननी करुन त्याचे एकत्रिकरण करुन जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२६-२७ चे प्रारुप तयार करणे. २) जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२६-२७ च्या प्रारुप |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः विघयो-२०२५/प्र.क्र.१४३/अर्थसंकल्प (विघयो)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  | आराखड्यास विभागीय आयुक्तांची मान्यता घेणे. ३) जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२६-२७ च्या प्रारुपाची कार्यकारी समितीमार्फत छाननी करुन जिल्हा नियोजन समितीपुढे ठेवावयाच्या अंतिम प्रारुपास मान्यता देणे. |
| ४. | दि.२२.१२.२०२५ ते दि.११.०१.२०२६ | जिल्हा नियोजन समित्यांनी जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२६-२७ च्या प्रारुपास मान्यता देणे व राज्यस्तरीय बैठकीत प्रारुप आराखडा ठेवण्यासाठी शिफारस करणे. |
| ५. | दि.१२.०१.२०२६ ते दि.२३.०१.२०२६ | जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, यांनी नियोजन विभागाकडे जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२६-२७ चे प्रारुप आराखडे पाठविणे. |
| ६. | दि.२४.०१.२०२६ ते दि. ०३.०२.२०२६ | मा. उपमुख्यमंत्री (नियोजन) यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्यस्तरीय बैठकीत जिल्हा नियोजन समितीच्या प्रतिनिधींबरोबर जिल्हानिहाय चर्चा करुन जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२६-२७ ला अंतिम स्वरुप देणे व i-PAS (Integrated Planning Office Automation System) या संगणकीय प्रणालीद्वारे MP-SIMS या संगणकीय प्रणालीत सादर करणे. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
वर नमूद वेळापत्रकानुसार अनुसूचित जाती उपयोजना (जिल्हा वार्षिक अनुसूचित जाती घटक
कार्यक्रम) तयार करण्याचा आहे.
०५. जिल्हयाचा वार्षिक अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रम (अनुसूचित जाती उपयोजना) तयार करताना
पुढील सूचना विचारात घ्याव्यात :
१.जिल्हा वार्षिक योजना या जोडपत्र-१ मध्ये दिलेल्या कमाल नियतव्ययाच्या मर्यादेतच
असाव्यात. योजनानिहाय यादी प्रारुप आराखडयासोबत ठेवण्यात यावी.
२.उपरोक्त ५.१ व्यतिरिक्त वाढीव मागणी असल्यास त्याचे स्वतंत्र विवरण दर्शविण्यात यावे व
त्यामध्येस्वंयस्पष्ट्ट कारणे नमूद करण्यात यावीत.
३.कार्यकारी समितीचे छाननीसाठी आणि जिल्हा नियोजन समिती व राज्यस्तरीय बैठकीसाठी
तयार करण्यात येणारा, जिल्हा योजनेचा आराखड्याची माहिती, कार्यान्वयीन यंत्रणांनी MP-
SIMS प्रणालीमध्येच तयार करुन सादर करावी. तसेच प्रत्येक उपयोजनेच्या अमंलबजावणीचा
आढावा घेऊन नियतव्यय निश्चित करणेसाठीची नियतव्यय मागणी, यंत्रणांनी विहित केलेल्या
प्रपत्र ड मध्ये सादर करवी.
४.शासनाकडून देण्यात आलेल्या निदेशानुसार जिल्हयाची माहिती, जिल्हास्तरीय योजनांची
उद्दिष्ट्टे व साध्य याबाबत Power Point Presentation राज्यस्तरीय बैठकीत करावे.
५.राज्यस्तरावरुन ज्या योजनांकरिता नियतव्यय उपलब्ध करुन दिला जातो त्या योजनांसाठी
जिल्हास्तरावरुन नियतव्यय उपलब्ध करुन देण्यात येवू नये. सबब, नियतव्यय उपलब्ध करुन
घेताना जिल्हा योजनेंतर्गत प्रस्तावित केलेल्या योजनेसाठी राज्यस्तरावरुन नियतव्यय प्राप्त
होत नाही असे संबंधीत यंत्रणेकडून प्रमाणित करुन घ्यावे व दोन्ही स्तरावरुन निधी उपलब्ध
झाल्यास संबंधीत अधिकाऱ्यास जबाबदार धरण्यात यावे.
पृष्ट्ठ ११ पैकी ३
# Page 4
शासन परिपत्रक क्रमांकः विघयो-२०२५/प्र.क्र.१४३/अर्थसंकल्प (विघयो)
६.प्रत्येक योजनेचे शासन निर्णय संबंधीत प्रशासकीय विभागांनी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य
विभागास उपलब्ध करुन द्यावेत. तसेच सर्व जिल्हाधिकारी यांनी संबंधीत कार्यान्वयीन यंत्रणेच्या
मागणीनुसार जिल्हास्तरीय योजनेसाठी सन २०२६-२७ मध्ये निधी ठेवतांना संबंधीत योजनांचे
शासन निर्णय प्राप्त करुन घेवून योजनेसाठी नियतव्ययाची मागणी करावी.
७.नियतव्यय मागणी करताना, दि.०४.०२.२०१० च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ३.३ ची पूर्तता
करणेबाबत यंत्रणांना सूचित करावे.
८.केंद्र पुरस्कृत योजनांकरीता राज्य हिश्श्याची तरतूद, जिल्हा वार्षिक अनुसूचित जाती घटक
कार्यक्रम मध्ये प्रस्तावित करण्यात येऊ नये.
९.जिल्हा योजनेतील ज्या योजनांसाठी निधी खर्च केला जातो, अशा खर्चाची उपयुक्तता स्पष्ट्ट
होणे आवश्यक असून त्यानुसार उद्दिष्ट्ट पूर्ती होणे बंधनकारक राहील. सबब, नियतव्यय उपलब्ध
करुन देण्यापूर्वी याबाबीची खात्री करुन नंतरच नियतव्यय ठेवावा.
१०.कामनिहाय नियोजन होण्यासाठी, जिल्हा योजनेअंतर्गत घेण्यात येणाऱ्या सर्व कामांची यादी व
त्यावरील खर्चाचा तपशील (MP-SIMS) योजना प्रणालीमध्ये भरण्यात यावा. तसेच तो प्रस्ताव
सोबत जोडावा. सामान्यत: कोणत्याही योजनेला त्या योजनेअंतर्गत घ्यावयाची कामे निश्चित
असल्याशिवाय नियतव्यय ठेवण्यात येवू नये.
११.जिल्हा वार्षिक योजनेतून घेण्यात येणारी कामे, दि.०४.०२.२०१० च्या शासन निर्णयातील
परिच्छेद २.५ नुसार प्रस्तावित असतील आणि ती २ वर्षाच्या कालावधीत पूर्ण करणे आवश्यक
आहे. त्यादृष्ट्टीने निधीची तरतूद करण्यात यावी. योजनेचा आराखडा तयार करतांना चालू
कामांच्या उर्वरित खर्चाच्या तरतूदीबाबत प्राथम्याने विचार करण्यात यावा. अपूर्ण कामामध्ये
७५% व त्यापेक्षा अधिक पूर्ण, ५०% ते ७४% पूर्ण व ५०% पेक्षा कमी पूर्ण असे वर्गीकरण करुन
त्याक्रमाने कामे पूर्ण करण्याचे नियोजन करावे. जेणेकरुन वितरीत निधी अखर्चित राहणार नाही.
१२.जिल्हा वार्षिक योजना (अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रम) अंतर्गत घेण्यात येणाऱ्या प्रत्येक
पायाभूत विकास प्रकल्पाकरिता नियोजन विभागाच्या दि.२५.०८.२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार युआयडी क्रमांक घेण्यात यावा. तसेच या प्रत्येक पायाभुत विकास प्रकल्पांचे जीओ
टॅगींग करण्यात यावे.
१३.जिल्हा वार्षिक योजना (अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रम) सन २०२५-२६ आराखडयात
प्रस्तावित केलेल्या नियतव्यय मर्यादेतून अपूर्ण कामे पूर्ण करण्यासाठी लागणारा निधी वजा
करुन उर्वरित रकमेच्या दिड पट रकमेच्या मर्यादेतच नवीन कामे प्रस्तावित करण्यात यावीत.
नवीन कामे/ बांधकामाचा समावेश योजनेत करण्यापूर्वी अशा कामांच्या प्राथमिकता (आवश्यक
तेथे शासनाची मान्यता किंवा जागेची उपलब्धता इ.) पूर्ण झाले आहेत व प्रस्तावित नियतव्यय
खर्च होईल हे निश्चित झाल्यानंतरच ती कामे समाविष्ट्ट करावीत.
पृष्ट्ठ ११ पैकी ४
# Page 5
शासन परिपत्रक क्रमांकः विघयो-२०२५/प्र.क्र.१४३/अर्थसंकल्प (विघयो)
१४.विकास क्षेत्रनिहाय निधीवाटप निश्चित करताना या क्षेत्रातील यापूर्वीचे अपेक्षीत साध्य,
फलनिष्ट्पत्ती, प्रस्तावित बदल इत्यादी अनुषंगीक बाबी विचारात घेऊन त्याच्या पुर्ततेसाठी
जिल्हा वार्षिक अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रम व सर्वसाधारण क्षेत्र योजना याखाली जिल्यास
विविध योजनांतर्गत प्राप्त होऊ शकणाऱ्या निधीचे नियोजन एकत्रितपणे विचारात घेऊन
करण्यात यावे. तसेच नाविन्यपूर्ण किंवा अन्य अबांधील स्वरूपातील निधीच्या माध्यमातून
अस्तित्वात असलेल्या योजनांमधून करता न येणाऱ्या कामांसाठी निधी “गॅप फंड” म्हणून
वापरण्यात यावा. शक्यतो एकाच प्रकारच्या कामासाठी कोणत्याही परिस्थितीत दोन
वेगवेगळया योजनांच्या माध्यमातून वेगवेगळयाने निधी उपलब्ध होणार नाही याची दक्षता
जिल्हा नियोजन समितीने घ्यावी. मात्र काही कामांसाठी केंद्र पुरस्कृत योजनांद्वारे निधी मिळत
असल्यास त्यामधुन अशी कामे प्रस्तावित करून उर्वरित कामांसाठी राज्यशासनाकडून विविध
स्त्रोताद्वारे जिल्हयास उपलब्ध होणाऱ्या निधीचे अभिसरण (Convergence) पध्दतीने नियोजन
करुन फलनिष्ट्पत्ती दायक अंमलबजावणी आराखडा तयार करावा.
१५.अपूर्ण कामे जास्त प्रमाणात असल्यास त्यांचा आढावा घेण्यात यावा. स्थानिक गरजेनुसार अशा
कामांचा प्राथम्यक्रम ठरवून प्राथम्यक्रमानुसार त्या कामांना निधी देण्यात यावा. तसेच कमी
प्राथम्यांच्या कामाबाबत सुरक्षित मर्यादेपयंत खर्च करुन अशा कामांना पुनर्विनियोजनाने निधी
देण्यात यावा. उर्वरित कामे थांबविण्यात यावीत. तसेच ज्या कामांवर लाक्षणिक तरतूद केली
असेल अशी कामे रद्द करण्यात यावीत.
१६.मानव विकास/ महिला व बाल विकास :- मानव विकास व जेंडर या दोन बाबींवर विशेष भर
देऊन योजना तयार करण्यात याव्यात अशा केंद्र शासनाच्या सूचना आहेत. तरी अशा
योजनांसाठी पुरेशी तरतूद करण्यात यावी.
१७.व्हिजन दस्तावेज : २०३० मध्ये अंतर्भूत केलेली उदिष्ट्टे जिल्हा वार्षिक येाजना सन २०२६-२७
मार्फत साध्य करण्यात येणारी उद्दिष्ट्टे व्हिजन २०३० च्या महत्वाच्या उद्दिष्ट्टांशी सुसंगत असणे
आवश्यक आहे. तसेच लिंग आधारित अर्थसंकल्प व बाल अर्थसंकल्प यानुषंगाने विभागाचा
अर्थसंकल्प तयार करण्याच्या प्रक्रियेत व नियोजन करण्याच्या प्रक्रियेत त्यांना प्राधान्य देणे
गरजेचे आहे. तसेच शाश्वत विकास ध्येयांच्या पूर्ततेच्या दृष्ट्टीने जिल्हा वार्षिक येाजनेतील
महत्वाच्या योजनांसाठी जास्तीत जास्त निधी उपलब्ध करुन देण्यात यावा.
१८. सन २०२६-२७ या वर्षासाठी जिल्हा योजनांचा आराखडा तयार करतांना आरोग्य, शिक्षण व
उत्पन्न वाढ यावर थेट परिणाम करणाऱ्या योजनांना प्राधान्य देणे आवश्यक आहे. मात्र, आरोग्य
व शिक्षण यासाठी केंद्र शासनाचे सर्व शिक्षा अभियान व राष्ट्रीय आरोग्य मिशन यासारख्या
१००% केंद्र पुरस्कृत कार्यक्रमामार्फत ज्या बाबी करता येतात, त्यावर राज्य शासनाचा निधी खर्च
करण्याचे टाळावे. तसेच उत्पन्न वाढ व रोजगार निर्मितीच्या योजनांवर भर द्यावा.
१९. अंगणवाडी बांधकामासाठी अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमामधून तरतूद ठेवू नये.
पृष्ट्ठ ११ पैकी ५
# Page 6
शासन परिपत्रक क्रमांकः विघयो-२०२५/प्र.क्र.१४३/अर्थसंकल्प (विघयो)
२०. सर्वसाधारण स्वरुपाच्या योजनांसाठी अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातून (अनुसूचित जाती
उपयोजनेतून) नियतव्यय राखून ठेवू नये.
२१. नवीन योजनांसाठी अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातून (अनुसूचित जाती उपयोजनेतून)
नियतव्यय राखून ठेवू नये.
२२.दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३७ अन्वये राबविण्यात येणाऱ्या
योजना व विकासाच्या कार्यक्रमामध्ये ५ टक्के इतके दिव्यांग लाभार्थ्यांसाठी आरक्षण राखीव
ठेवणेबाबत तरतूद केलेली असून त्यामध्ये दिव्यांग महिलांना प्राधान्य राहील असेही नमूद
केलेले आहे. जिल्हा वार्षिक अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत सदर तरतुदीची
अंमलबजावणी होईल अशी व्यवस्था करण्यात यावी.
२३.प्रशासकीय विभागाकडून आणि विभाग प्रमुखांकडून सन २०२६-२७ च्या जिल्हा वार्षिक
योजनेत अंतर्भूत करण्यासाठी त्यांच्या कार्यक्रमासंबंधीचे प्रस्ताव / सूचना अग्रक्रमाने प्राप्त
होतील त्याचाही जिल्हा योजना तयार करताना यथोचित विचार करावा.
२४.शिष्ट्यवृत्ती, प्रशिक्षण (व्यावसायिक प्रशिक्षणसहित), गणवेश व लेखन साहित्य, उपस्थिती
भत्ता इ. योजनांकरिता प्राथम्याने पुरेशी तरतूद करण्याचा प्रयत्न करावा.
२५.सन २०२६-२७ च्या जिल्हा वार्षिक अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमाचे (अनुसूचित जाती
उपयोजनेचे) आराखडे विचारात घेण्यासाठी विहित केलेली एकूण ४ प्रपत्रे सोबत जोडली
असून ती सर्व माहिती वरिष्ट्ठ कार्यालयातील अधिकारी, योजनेच्या प्रारुपावर चर्चा
करण्यासाठी जिल्हयात येतील त्यावेळी उपलब्ध असणे आवश्यक आहे.
२६.जिल्हा वार्षिक अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रम (अनुसूचित जाती उपयोजना) सन २०२६-
२७ चा आराखडा करण्यासाठी खालीलप्रणाणे प्रपत्रे विहित करण्यात येत आहेत. प्रपत्रांचे
नमुने सोबत जोडले आहेत.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| प्रपत्र अ : | जिल्हा वार्षिक अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रम (जिल्हा वार्षिक अनुसूचित जाती उपयोजना) २०२६-२७ च्या प्रस्तावित नियतव्ययाचा गोषवारा या प्रपत्रात भरावा. (सहायक आयुक्त यांनी भरावयाचे) |
| प्रपत्र ब : | जिल्हा वार्षिक अनुसूचित जाती उपयोजना सन २०२६-२७ च्या विकास क्षेत्रातील योजनांसाठी प्रस्तावित नियतव्यय व भौतिक उद्दिष्ट्टे या प्रपत्रात भरावीत. (सहायक आयुक्त यांनी भरावयाचे) |
| प्रपत्र क : | जिल्हा वार्षिक अनुसूचित जाती उपयोजना सन २०२६-२७ च्या प्रस्तावित बांधकामाच्या कार्यक्रमाची माहिती या प्रपत्रात भरावी. (सहायक आयुक्त यांनी भरावयाचे) |
| प्रपत्र ड : | यंत्राणानी नियतव्यय मागणी करण्याचे पपत्र (सदर प्रपत्र शासनास सादर करू नये.) (यंत्रणांकडून उपलब्ध करून घ्यावे) |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ११ पैकी ६
# Page 7
शासन परिपत्रक क्रमांकः विघयो-२०२५/प्र.क्र.१४३/अर्थसंकल्प (विघयो)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| प्रपत्र इ : | बाब/काम/प्रकल्प निहाय तपशील (यंत्रणांकडून उपलब्ध करून घ्यावे आणि सहायक आयुक्त यांनी जतन करावे.) |
| प्रपत्र फ : | लिंग आधारित अर्थसंकल्प (Gender Budget) व बाल अर्थसंकल्प (Child Budget) चा तपशील (यंत्रणांकडून उपलब्ध करून सहायक आयुक्त यांनी MPSIM मध्ये भरावे) |
| प्रपत्र ग : | दिव्यांग व्यक्ती यांचे कल्याण बाबतची माहिती (यंत्रणांकडून उपलब्ध करून सहायक आयुक्त यांनी MPSIM मध्ये भरावे) |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२७.जिल्हा वार्षिक अनुसूचित जाती घटक (अनुसूचित जाती उपयोजना) कार्यक्रमांतर्गत कामे /
योजना राबविताना अशा योजनांचे कार्यक्षेत्र अनुसूचित जाती क्षेत्रामध्ये आहे किंवा कसे,
याबाबत जिल्हाधिकारी यांनी स्वत: खात्री करावी. अनुसूचित जाती क्षेत्राकरिता केलेली
तरतूद अनुसूचित जाती क्षेत्राबाहेरील योजनेमध्ये खर्च करता येणार नाही याची काळजी
संबंधित जिल्हाधिकारी तसेच क्षेत्रीय योजना अंमलबजावणी अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच
अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमातून (अनुसूचित जाती उपयोजनेतून) अनुसूचित जाती व
नवबौध्दांच्या वैयक्तिक लाभांच्या योजनांवर तसेच केवळ त्यांच्यासाठी असलेल्या विकास
कामांवरच निधी प्रस्तावित करून, नियंत्रण ठेवण्यात येत आहे, याची संबंधित जिल्हाधिकारी
तसेच क्षेत्रीय योजना अंमलबजावणी अधिकारी यांनी काटेकोरपणे काळजी घ्यावी.
२८.नाविन्यपूर्ण / वैशिष्ट्टयपूर्ण योजनाः- प्रत्येक जिल्हयाच्या अनुसूचित जाती घटक
कार्यक्रमाच्या (अनुसूचित जाती उपयोजनेच्या) एकूण निधीपैकी ३% निधी नाविन्यपूर्ण /
वैशिष्ट्टयपूर्ण योजनांसाठी राखून ठेवण्यात यावा. तसेच, नाविन्यपूर्ण /वैशिष्ट्टयपूर्ण
योजनांची निवड करताना या योजनांद्वारे शाश्वत विकासाची उद्दिष्ट्टये साध्य होतील यावर
भर देण्यात यावा. सदर योजनेंतर्गतचे प्रस्ताव सोबतचे जोडपत्र -२ प्रमाणे जिल्हा नियोजन
समितीचे मान्यतेस प्रस्तावित करावेत
२९.जिल्हयाच्या प्रारुप योजनांवर राज्यस्तरावर जिल्हानिहाय चर्चा केल्यानंतर तयार झालेल्या
जिल्हयाच्या आराखडयांचा राज्याच्या एकूण योजनेत अंतर्भाव करुन राज्याची एकूण योजना
केंद्र शासनाकडे पाठविण्यासाठी वर दिलेल्या वेळापत्रकाचे काटेकोरपणे पालन करणे
आवश्यक आहे. जिल्हाधिकारी व सदस्य सचिव यांना अशी विनंती आहे की, त्यांनी स्वत:
आराखडे तयार करण्याच्या या कार्यवाहीवर लक्ष ठेवावे व जिल्हा नियोजन समित्यांनी संमत
केलेल्या जिल्हा अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमाच्या (अनुसूचित जाती प्रारुप
उपयोजनेच्या) प्रस्तावाच्या १५ प्रती सोबतच्या प्रपत्र क्रमांक “अ” ते “क” विवरणपत्रातील
माहितीसह सामाजिक न्याय विभागाकडे दि.१२.०१.२०२६ पयंत निश्चितपणे पाठविल्या
जातील व त्याच्या ३ प्रती सह आयुक्त (अनुसूचित जाती उपयोजना), समाज कल्याण
आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकडे पाठविल्याची खात्री करावी. तसेच संबंधित
पृष्ट्ठ ११ पैकी ७
# Page 8
शासन परिपत्रक क्रमांकः विघयो-२०२५/प्र.क्र.१४३/अर्थसंकल्प (विघयो)
मंत्रालयीन विभागांनासुध्दा त्याचवेळी प्रस्तावाची १ प्रत प्रत्यक्ष देण्याची व्यवस्था करण्यात
यावी.
सह आयुक्त (अनुसूचित जाती उपयोजना), समाजकल्याण आयुक्तालय, पुणे यांनी सर्व
संबंधीत जिल्हयांकडे पाठपुरावा करुन जिल्हयांकडून प्राप्त झालेल्या आराखडयांनुसार सर्व
आकडेवारी MP-SIMS प्रणालीमध्ये भरण्यात आली आहे किंवा कसे, याची खातरजमा करावी व
अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमाचा (अनुसूचित जाती उपयोजनेचा) प्रस्तावित प्रारुप आराखडा
तयार होताच विभागाकडे तात्काळ सादर करावा.
(२९) मूल्यमापन, संनियंत्रण व डाटा एन्री :- जिल्हा वार्षिक योनेअंतर्गत अनुसूचित जाती घटक
कार्यक्रमाच्या मूल्यमापन, सनियंत्रण व प्रभावी अंमलबजावणीकरिता जिल्हा वार्षिक योजनेतील
अर्थसंकल्पीय निधीच्या ०.५ टक्के नियतव्यय मूल्यमापन, संनियंत्रण व डाटा एन्री याकरीता
खालील बाबींसाठी खर्च करण्यास अंमलबजावणी यंत्रणांना मान्यता देण्यात येत आहे.
१) योजनांतर्गत योजनांचे मूल्यमापन करुन घेणेसाठी अभियंते, लेखापाल, अर्किटेक्ट, स्वयंसेवी
संस्था इ. तज्ञ व्यक्तींचे पॅनल तयार करणे.
२) तज्ञ व्यक्तींची निवड करणेसाठी निविदा/ जाहिरातीचा खर्च.
३) जिल्हयामध्ये घेण्यात येणाऱ्या विविध बांधकामासाठी खाजगी आर्कीटेक्चर कडून आराखडे
(टाइप प्लॅन) तयार करुन घेणे (अशा टाइप प्लॅनसाठी आवश्यक मोबदला द्यावा व एकदा टाइप
प्लॅन तयार केल्यानंतर विभागातील कर्मचाऱ्यांनी आवश्यकतेनुसार आराखडे तयार करावेत व
त्यानुसार सनियंत्रण करावे)
४) काही विशिष्ट्ट कामांसाठी सल्लागाराची नेमणूक करणे.
५) योजनातंर्गत योजनांची प्रसिद्धी/ माहिती पुस्तिका तयार करणे/ माहितीचे बोर्ड तयार करून
ते जिल्हाधिकारी/ तहसीलदार / जिल्हा परिषद/ पंचायत समिती / नगरपालिका / सहाय्यक
आयुक्त/ जिल्हा जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती इत्यादी कार्यालयात लावणे.
६) सहायक आयुक्त कार्यालयातील आवश्यक बाबीवरील खर्च जसे साधन सामुग्री इत्यादी
(अनुज्ञेय रकमेच्या १० टक्के च्या मर्यादित).
७) सार्वजनिक संस्थांचे लेखे परीक्षण/ लेखे तयार करून घेणे.
८) मूल्यमापन / क्षेत्र पाहणी करिता वाहन/ इंधन खर्च.
९) बाहयस्त्रोत कर्मचारी यांचेकडून डाटा एन्री करणे (उदा. Beams प्रणालीवर आराखडा
नोंदविणे, MPSIMS वर मासिक खर्च व आराखडा नोंदविणे.)”
१०) ई-ऑफिस प्रणाली कार्यान्वयन
३०) जिल्हा वार्षिक योजनेतंर्गत सामाजिक न्याय विभागात कार्यरत अनुसूचित जाती व नवबौध्द
घटकांच्या मुलामुलींच्या शासकीय निवासी शाळा, शासकीय वसतिगृहे, सफाई कामगारांच्या
मुलामुलींकरीता शासकीय निवासी शाळा व डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर सामाजिक न्याय भवन यांचेवरील
पृष्ट्ठ ११ पैकी ८
# Page 9
शासन परिपत्रक क्रमांकः विघयो-२०२५/प्र.क्र.१४३/अर्थसंकल्प (विघयो)
खालील बाबींकरीता खर्च भागविण्यासाठी जिल्हा वार्षिक योजनेतील अर्थसंकल्पीय निधीच्या १ टक्का
कमाल मर्यादेत नियतव्यय स्वतंत्र लेखाशिर्ष उपलब्ध करुन खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१.शासकिय निवासी शाळा व वसतीगृह इमारतीच्या किरकोळ व तातडीच्या दुरुस्तीसाठी
येणारा खर्च.
२.निवासी शाळा व वस्तीगृहामध्ये पाणी पुरवठा योजना (विहिर खोदणे, बोर खोदणे), विद्युत
पुरवठा.
३.शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्र्याकरिता स्टेशनरी, सौंदर्य प्रसाधने, क्रिडा
साहित्य, विविध स्पर्धा आयोजन, विविध परिक्षा आयोजन, शैक्षणीक सहल, किरकोळ विद्युत
दुरुस्ती इत्यादी प्रकारचे विविध किरकोळ खर्च.
४.शासकिय निवासी शाळा, शासकीय वसतीगृहाच्या सफाई कामगारांच्या मुलामुलींची
शासकीय निवासी शाळेतील प्रवेशित विद्यार्थ्यांच्या विविध स्तरावरील क्रिडा स्पर्धावरील
खर्च व विविध स्तरावरील क्रिडा स्पर्धा आयोजनावरील खर्च.
५.शासकीय निवासी शाळा, शासकीय वसतीगृहे व सामाजिक न्याय भवन इमारतीचे
स्रकचरल ऑडीट/इलेक्रीक ऑडीट करणे.
६.शासकीय निवासी शाळा/शासकीय वसतीगृह याकरिता ई-व्हेईकल उपलब्ध करुन देणे.
७.शासकीय निवासी शाळा/शासकीय वसतीगृह याकरिता जमिन प्राप्त झाल्यास जमिन
मोजणीवरील खर्च व प्राप्त जमिनीवरील अतिक्रमण रोखण्यासाठी जमिनीच्या भोवताली
कुंपन घालण्याकरीता येणारा खर्च.
वरील सर्व बाबींसाठी राज्यस्तरीय योजनेतून खर्च होणार नाही, याबाबत संबधितांनी दक्षता
घ्यावी.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21