# Page 1
उपायुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ या सवंर्गाची दि.०१.०१.२०२२ ते ०१.०१.२०२६ या
कालावधीची तात्पुरती सेवाजेष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः सकआ-२०२६/प्र.क्र. ७४/ आस्था-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २८ एप्रिल, २०२६
वाचा- १. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र. २८१/बारा,
दिनांक २१.०६.२०२१.
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक क्र. २०२०/प्र.क्र. १५३/
आस्था-२, दि. १०.०७.२०२३.
३. उपायुक्त (प्रशासन), समाज कल्याण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र. सकआ/आस्था-७/
उपायुक्त/सेजे/२०२५, दिनांक ०८.०७.२०२५.
परिपत्रक
आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील उपायुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१५ ते दिनांक ०१.०१.२०२१ या कालावधीची अंतीम
सेवा जेष्ट्ठता यादी वाचा क्रमांक २ येथील दिनांक १०.०७.२०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली
आहे.
२. आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील उपायुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२२ ते दिनांक ०१.०१.२०२६ या कालावधीची
तात्पुरती सेवा ज्येष्ट्ठता यादी सोबत जोडलेल्या प्रपत्रामध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. प्रस्तुत उपायुक्त, समाज कल्याण व तत्सम गट-अ संवर्गातील संबंधित अधिकाऱ्यांना या तात्पुरत्या सेवा ज्येष्ट्ठता यादीमध्ये त्यांची अद्याक्षरे, आडनांव, जन्मतारीख, नियुक्तीचा दिनांक, सलग सेवेचा दिनांक याविषयीच्या
वास्तविक त्रुटी व सेवाज्येष्ट्ठता यादीबाबत काही आक्षेप असल्यास त्याबाबतची निवेदने ही तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता
यादी प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसाच्या आत आयुक्त, समाज कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचेमार्फत शासनास सादर करावीत. परस्पर शासनास सादर केलेली निवेदने विचारात घेतली जाणार नाहीत.
तसेच सदर कालावधीत प्राप्त होणारीच निवेदने विचारात घेण्यात येतील. सदर कालावधी नंतर प्राप्त झालेली
निवेदने विचारात न घेता अंतीम सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात येईल, याची संबंधितांनी कृपया नोंद घ्यावी.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17