# Page 1
संत रोहिदास चमोद्योग व चर्मकार विकास
महामंडळ मर्या., मुंबई यांना सहायक
अनुदान लेखाशिर्ष ३१ सहाय्यक अनुदाने
(२२२५G२७९) (वेतनेत्तर) वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः चविम-२०२५/प्र.क्र.१२६/महामंडळे
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६.
संदर्भ : - वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३, दिनांक ७.४.२०२५.
प्रस्तावना -
संत रोहिदास चमोद्योग व चर्मकार विकास या महामंडळास सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाकरीता वेतनेत्तर खर्च भागविण्यासाठी ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२२५G२७९) या
लेखाशीर्षाखाली सुधारीत अंदाजानुसार रु.१५.४० कोटी (अक्षरी रुपये पंधरा कोटी चाळीस
लाख फक्त) एवढी अर्थसंकल्पित तरतूद करण्यात आली आहे. दिनांक ८ ऑक्टोबर, २०२५
च्या शासन निर्णयान्वये महामंडळास रु.२.२० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाने सुधारीत अंदाजानुसार रु.३.०८ कोटी (अक्षरी रुपये तीन कोटी आठ लक्ष फक्त)
इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान केली आहे. सदर निधी नियंत्रक अधिकारी सह
सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय विशेष सहाय्य विभाग यांना वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
संत रोहिदास चमोद्योग व चर्मकार विकास या महामंडळास सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षाकरिता वेतनेत्तर खर्च भागविण्याकरिता ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
(२२२५G२७९) या लेखाशीर्षाखाली रु.३.०८ कोटी (अक्षरी रुपये तीन कोटी आठ लक्ष फक्त)
इतका निधी खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास सहमती दर्शविलेली आहे.
१.महामंडळाच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने वित्त विभागाकडुन केवळ बीडीएसवर निधी
वितरीत केल्यामुळे वित्त विभागाने खर्चास मान्यता दिली असे होत नाही. तसेच
सरसकट निधी खर्च करणे अपेक्षित नाही.
२.महामंडळाने गरज असेल तरच खर्च करणे अपेक्षित आहे. विहित अवलंब करणे तसेच
अनुज्ञेय असलेल्या बाबींवरच सर्व अटी व शतींची पूर्तता झालेली आहे याची खातरजमा
करुन निधी खर्च करण्याची जबाबदारी महामंडळाची राहील.
२. यासाठी होणारा खर्च २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व
अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण ०१, अनुसुचित जातींचे कल्याण, ७८९-अनुसुचित जातींसाठी
# Page 2
विशेष घटक योजना,(१२) महामंडळांना सहायक अनुदाने, (१२)(०३) संत रोहिदास चमोद्योग व
चर्मकार विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांस सहायक अनुदाने (कार्यक्रम) (२२२५-जी २७९)
मागणी क्रमांक एन-०३ ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षातील सन २०२५-२६
मधील अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा. वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक
१२.०१.२०२३ नुसार सदरचे अनुदान हे सशर्त आहे.
३. या व्यवस्थापकीय अनुदानाबाबत सह सचिव (अर्थसंकल्प), सामाजिक न्याय व विशेष
सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई हे नियंत्रक अधिकारी राहतील. सदर अनुदानाची रक्कम पुढील
कार्यवाहीकरिता प्रादेशिक उपायुक्त, समाजकल्याण, नवी मुंबई यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत
आहे. त्यांना सदर अनुदान म.को.नि.४४ मधील नमुन्यातील देयकान्वये संत रोहिदास चमोद्योग
व चर्मकार विकास महामडळ मर्या., मुंबई यांना संवितरण करण्याचे अधिकार देण्यात येत
आहेत. सदर निधी खर्च झाल्यावर त्याबाबतचे खर्चाचे विवरण व उपयोगिता प्रमाणपत्र न चुकता
महालेखापाल कार्यालयास व शासनास सादर करावे.
४. सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षात वित्त विभागाने बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन
दिलेला उपरोक्त निधी/अनुदान वित्त विभागाच्या दिनांक ७.४.२०२५ रोजीच्या शासन
परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका नियम १७ व नियम १४२, तसेच वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील उपविभाग-एक नियम क्र. १४९ आणि वित्त विभागाचे
शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थसंकल्प-३,दिनांक ७.४.२०२५ अन्वये
विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या