# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील अपर संचालक या संवर्गाची दिनांक १.०१.२०१७ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू १११८/प्र.क्र.६७/का.१४२७
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २६ नोव्हेंबर, २०१८
संदर्भ : १) शासन परिपत्रक, नियोजन विभाग, क्र. ज्येष्ठसू १११६/प्र.क्र.२०६/का.१४२७, दिनांक २२/१२/२०१६ २) शासन परिपत्रक, नियोजन विभाग, क्र.ज्येष्ठसू १११७/प्र.क्र.६८/का.१४२७, दिनांक १८/७/२०१७
शासन परिपत्रक
शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे याबाबतचे सर्वंकष धोरण विहीत करण्यात आले आहे. त्यानुसार आधीच्या वर्षी ज्येष्ठतासूची अंतिमरित्या प्रसिध्द केल्यानंतर पुढील वर्षात केवळ नियमित पदोन्नती, सरळसेवा वा अन्य विहित मार्गाने नियुक्त झालेल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांचा समावेश असलेली तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठतासूची तयार करावयाची आहे. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील अपर संचालक या संवर्गाची दिनांक १.०१.२०१६ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक १च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील अपर संचालक या संवर्गात दिनांक १.०१.२०१६ ते दिनांक ३१.१२.२०१६ या कालावधीत पदोन्नती वा नामनिर्देशनाने अधिकाऱ्यांच्या करण्यात आलेल्या नियुक्त्या विचारात घेऊन, अपर संचालक पदाच्या निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधिन राहून "परिशिष्ट-अ" मध्ये अपर संचालक संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १/१/२०१७ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधिन क्रमांक २ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूचीवर कोणत्याही अधिकाऱ्याने आक्षेप नोंदविलेले नाहीत. त्यामुळे अपर संचालक संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १.०१.२०१७ ची ज्येष्ठतासूची अपर संचालक पदाच्या निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधिन राहून परिशिष्ट “अ” मध्ये अंतिम करण्यात येत आहे.
३. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाने सदर ज्येष्ठतासूचीची प्रत शासनाच्या संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घ्यावी. तसेच सर्व अधिकाऱ्यांना सदर ज्येष्ठतासूचीची प्रत शासनाच्या संकेतस्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे. जे अधिकारी सेवानिवृत्त झाले आहेत त्यांना या ज्येष्ठतासूचीची प्रत त्यांच्या पत्त्यावर पाठविण्याची संचालनालयाने व्यवस्था करावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठसू १११८/प्र.क्र.६७/का.१४२७
# Page 3