# Page 1
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेंतर्गत अनुज्ञेय कामे प्राधान्याने घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग (रोहयो प्रभाग)
शासन परिपत्रक क्र. : मग्रारो-२०१८/प्र.क्र.५९/मग्रारो-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २७ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा :- शासन परिपत्रक क्र. मग्रारोहयो-२०१२/प्र.क्र.३६ / रोहयो-१, दि.९ ऑक्टोबर, २०१२
परिपत्रक
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेअंतर्गत अनुज्ञेय नवीन कामांसंदर्भात संदर्भाधीन
शासन परिपत्रकान्वये सविस्तर सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. जास्तीत जास्त मजूरांना काम
मिळण्याच्या दृष्टीने खालील सुधारणा करण्यात येत आहे.
२. संदर्भाधीन परिपत्रकातील परिच्छेद ‘८' मधील अनुज्ञेय कामे व संबंधित यंत्रणा यामध्ये नमूद
यंत्रणेव्यतिरिक्त सर्व कामांकरिता ग्रामपंचायत व जिल्हा परिषद यंत्रणा यांचा समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 2