# Page 1
डॉ. एस. एन. दास, संचालक, महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र (MRSAC), नागपूर यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि. ०१ एप्रिल, २०१८ ते दि. ३१ मार्च, २०२० या पुढील २ वर्षाकरीता वाढविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुसंके-१०१७/प्र.क्र.११८/का.१४१८
मादामा कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ दिनांक:३१ मार्च, २०१८
संदर्भ:- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः सुसंके-१०१२/प्र.क्र.९१/का.१४२७, दि.०४ फेब्रुवारी, २०१३.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः सुसंके-१०१५/प्र.क्र.२२०/का.१४२७,
दि. १५ मार्च २०१६.
३) नियोजन विभागाचे पत्र क्रमांकः सुसंके-१०१२/प्र.क्र.९१/का.१४२७, दि. २८ मार्च, २०१३.
प्रस्तावना : नियोजन विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र (MRSAC), नागपूर येथे डॉ.एस. एन.दास यांची अ.क्र. १ वरील संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये संचालक, महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र (MRSAC), नागपूर या पदावर प्रतिनियुक्तीने ३ वर्षाच्या कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानंतर संदर्भ क्र.२ येथिल शासन निर्णयान्वये डॉ. एस. एन. दास, संचालक, महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र (MRSAC), नागपूर यांना दि.०१ एप्रिल,२०१६ पासून पुढील २ वर्षासाठी प्रतिनियुक्ती मुदतवाढ देण्यात आली होती. त्यांचा या वाढीव प्रतिनियुक्तीवरील कालावधी दि. ३१ मार्च, २०१८ रोजी संपत असल्याने डॉ. एस.एन. दास, संचालक, महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र (MRSAC), नागपूर यांना दि.०१ एप्रिल, २०१८ ते दि.३१ मार्च, २०२० पर्यंत प्रतिनियुक्तीचा कालावधी २ वर्ष वाढवून देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : डॉ. एस.एन. दास, संचालक, महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र (MRSAC), नागपूर यांचा सदर पदावरील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.०१ एप्रिल, २०१८ ते दि.३१ मार्च, २०२० या दोन वर्षा करीता ह्या शासन निर्णयान्वये वाढवून देण्यात येत आहे. सदर २ वर्षाचा वाढीव प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीसाठी शासनाचे पत्र नियोजन विभाग क्र.सुसंके-१०१२/प्र.क्र.९१/का.१४२७, दि.२८/०३/२०१३ च्या पत्रात नमूद केलेल्या अटी व शर्ती कायम राहतील.
२. नियोजन विभागाचा हा शासन निर्णय केंद्र शासनाच्या कार्मिक व प्रशिक्षण विभागाच्या दि. १७ जून, २०१० च्या ज्ञापनातील अट क्र. ८.३.१ (i) नुसार विशेष कार्य अधिकारी, अंतरिक्ष विभाग, भारत सरकार, बेंगलोर यांनी पत्र क्र.B.१८०११/७/२००७-(Vol.), दि.२८ फेब्रुवारी, २०१८ अन्वये दिलेल्या सहमती नुसार व शासनाच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुसंके-१०१७/प्र.क्र.११८/का.१४१८