# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी (गट-ब) संवर्गातील पदावरील पदोन्नती पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : इएसटी-१०१८/प्र.क्र.७५/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ ऑक्टोबर २०१८
संदर्भ : १) नियोजन विभागाचे शासन आदेश,क्र. आरटीपी १७१२/प्र.क्र.१४०/का.१४२४, दि. २९.०५.२०१३.
२) नियोजन विभागाचे शासन आदेश क्र.इएसटी १२१४/प्र.क्र.९६/का.१४२७,
दि.१६.०७.२०१४ व दि. २४.०७.२०१४
३) या विभागाचे आदेश क्र. इएसटी १२१५/प्र.क्र.९४/का.१४२७, दि.३/८/२०१५
४) या विभागाचे आदेश क्र.इएसटी १२१६/प्र.क्र.२७/का.१४२७, दि.२२/३/२०१६
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन आदेशान्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या संशोधन सहायक गट-ब
(अराजपत्रित) संवर्गातील ८८ कर्मचाऱ्यांना दि. २८/४/२०१४ (म.नं.) पर्यंत संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी
इ. (गट-ब) मधील पदावर निव्वळ तात्पुरती व्यवस्था म्हणून केवळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली होती.
सदर पदांना संदर्भ क्र. २ च्या दिनांक १६/७/२०१४ रोजीच्या आदेशान्वये दिनांक २९/३/२०१५ (म.नं.) पर्यंत मुदतवाढ
देण्यात आली होती. त्यापैकी ५ कर्मचाऱ्यांनी पदोन्नती नाकारली होती; तर एकूण १८ अधिकारी दिनांक ३०/३/२०१५
पर्यंत, ८ अधिकारी दिनांक २९/२/२०१६ पर्यंत, २ अधिकारी दिनांक २/२/२०१७ पर्यंत शासकीय सेवेतून
नियतवयोमानानुसार किंवा स्वेच्छा सेवानिवृत्त झालेले असल्याने उर्वरित ५५ अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली पदोन्नती
(दिनांक २/२/२०१७ ते दिनांक ३१/१२/२०१७ पर्यंत ) पुढे चालू ठेवणे आवश्यक आहे. तसेच दिनांक २/२/२०१७ ते
दिनांक ३१/१२/२०१७ या कालावधीत शासकीय सेवेतून नियतवयोमानानुसार किंवा स्वेच्छा सेवानिवृत्त होणारे १०
अधिकारी वगळून उर्वरित ४५ अधिकाऱ्यांना संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर
देण्यात आलेली पदोन्नती पुढे सुरू ठेवण्याचा प्रश्न शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन आदेश :
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)
संवर्गातील सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती पदोन्नती दि. १ फेब्रुवारी, २०१७
चा एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन दि. २ फेब्रुवारी, २०१७ (म.पू.) ते दि. ३१ डिसेंबर, २०१७ (म.नं.) पर्यंत ११
महिन्यांसाठी पुढे तसेच सोबतच्या विवरणपत्र “ब” मध्ये नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती पदोन्नती दि. १
जानेवारी, २०१८ चा एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन दि. २ जानेवारी, २०१८ (म.पू.) ते दि. ३० नोव्हेंबर, २०१८
(म.नं.) पर्यंत ११ महिन्यांसाठी पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः इएसटी-१०१८/प्र.क्र.७५/का.१४२७
२. सदर पदोन्नती अनुक्रमे दिनांक २ फेब्रुवारी २०१७ (म.पू.) व दिनांक २ जानेवारी २०१८ (म.पू.) पासून पुढे ११ महिन्यांपर्यंत म्हणजेच दि.३१ डिसेंबर २०१७ (म.नं.) व दिनांक ३० नोव्हेंबर, २०१८ (म.नं.) पर्यंत अथवा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध होईपर्यंत वा अधिकारी स्वेच्छा सेवानिवृत्त / सेवानिवृत्त होईपर्यंत, यापैकी
जे अगोदर घडेल तोपर्यंत चालू राहील व त्यानंतर सदर पदोन्नती आपोआप संपुष्टात येईल.
३. सदर पदोन्नती विविध न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या याचिकांच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहील.
४. सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१११९/का.१२, दिनांक २४/०९/२०१८ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6