# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी /सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गाची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची (दि.१/१/२००१ ते दि.३१/१२/२००५)
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू-१२१८/प्र.क्र.७३/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ सप्टेंबर, २०१८.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक - एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१/१०/२०११ २) नियोजन विभागाचे परिपत्रक क्र. ज्येष्ठसू १२१७/प्र.क्र.७३/का.१४२७, दिनांक ४/७/२०१७.
शासन परिपत्रक
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब
(राजपत्रित) संवर्गाची दिनांक १/१/२००१ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक २ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन क्रमांक १ च्या
शासन निर्णयातील तरतूदी विचारात घेता, "दिनांक १/१/२००१ ते दिनांक ३१/१२/२००५” या
कालावधीतील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गाची तात्पुरती सामाईक ज्येष्ठतासूची सोबतच्या परिशिष्ट-अ मध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी सदर परिपत्रक व सोबतची तात्पुरती सेवा ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेख्यात ठेवावी. तसेच सदर
ज्येष्ठतासूचीसंदर्भातील आक्षेप / त्रुटी याबाबत संबंधितांनी तात्काळ निवेदन सादर करावे. त्याप्रमाणे
प्राप्त झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संबंधितांच्या उपलब्ध अभिलेख्यांवरुन तपासून सविस्तर
अभिप्रायांसह निवेदने शासनास ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द केल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांचे आत
पाठवावीत. याबाबत आक्षेप/माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ठतासूचीबाबत कोणतेही आक्षेप नसल्याचे गृहित धरुन सदर मुदत संपल्यानंतर अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठसू-१२१८/प्र.क्र.७३/का.१४२७
# Page 3
# Page 4