# Page 1
“राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज जन्मशताब्दी महोत्सवानिमित्त मोझरी क्षेत्रात मुलभूत सुविधा निर्माण करण्यासाठी विकास आराखडा "
शिखर समितीची पुनर्रचना करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सं.क्र.२०१४/३३४/का.१४४४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०३ एप्रिल, २०१८.
वाचा:-१) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र. तिक्षेवि-२००९/प्र.क्र.२५/का.१४४४, दि. १९ जुलै, २०१० २) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र.तिक्षेवि-२००९/प्र.क्र.२५/का.१४४४,दि.१ सप्टेंबर, २०१० ३) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र.स. क्र. २००/२०१३/का.१४४४, दि. ३१ ऑक्टोबर, २०१४ ४) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र. तिक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.०३/का.१४४४, दि. २१ फेब्रुवारी, २०१५ ५) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र.सं. क्र.-३३४/२०१४/का. १४४४, दि. २० एप्रिल, २०१५ ६) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र.तिक्षेवि-२०१६/प्र.क्र.२२/का.१४४४, दि. ३० जानेवारी, २०१८
प्रस्तावना:
“राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज जन्मशताब्दी महोत्सवानिमित्त मोझरी, क्षेत्रात मुलभूत सुविधा
निर्माण करण्यासाठी विकास आराखडा” या अंतर्गत मुलभूत सुविधा निर्माण करण्याकरिता संदर्भाधिन
क्र. ४, दि. २१ फेब्रुवारी, २०१५ च्या शासन निर्णयान्वये रु. १५०.८३ कोटीच्या सुधारित आराखड्यास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर आराखड्यास संदर्भाधिन क्र. ६ वर नमुद, शासन
निर्णय दि. ३० जानेवारी, २०१८ अन्वये दि. ३१ मार्च, २०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. या
आराखड्यासाठी मुलभूत सुविधा निर्माण करण्याकरिता संदर्भिय क्र. १ वर नमुद, शासन निर्णय, दि.१९
जुलै, २०१० अन्वये मा.मुख्यमंत्री, यांच्या अध्यक्षतेखाली शिखर समिती गठीत केली आहे. तसेच वर नमुद
संदर्भाधीन क्र. २, ३, व, ५ च्या शासन निर्णयान्वये शिखर समितीमध्ये सदस्यांच्या नियुक्तीचे स्वतंत्र
शासन निर्णय निर्गमित केले आहेत. सदर शिखर समिती मध्ये नव्याने सदस्यांची नियुक्ती करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
“राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज जन्मशताब्दी महोत्सवानिमित्त मोझरी, क्षेत्रात मुलभूत सुविधा
निर्माण करण्यासाठी विकास आराखडा” या अंतर्गत पुनर्रचित करण्यात आलेल्या मा. मुख्यमंत्री यांच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सं.क्र.२०१४/३३४/का.१४४४
अध्यक्षतेखालील “शिखर समिती” मध्ये सौ. निवेदिता दिघडे (चौधरी) यांची सदस्य म्हणून नियुक्ती
करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3