# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील उपसंचालक (गट-अ) संवर्गातील पदावरील पदोन्नती पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : इएसटी-१०१८/प्र.क्र.८८/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०१८
संदर्भ : नियोजन विभागाचे शासन आदेश,क्र. पदोनि १११६/प्र.क्र.७२/का.१४२७, दि. १२/७/२०१६.
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन आदेशान्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या उपसंचालक, गट-अ
(राजपत्रित) मधील पदावर निव्वळ तात्पुरती व्यवस्था म्हणून संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी
अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील २४ अधिकाऱ्यांना दि.११ जून २०१७ (म.नं.) पर्यंत केवळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली होती. पदोन्नती देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांपैकी एका
अधिकाऱ्यानी (श्री.प्र.प्र.पेंदाम) पदोन्नती नाकारली होती. दि.१२ जुलै २०१६ ते दि. ११/६/२०१७ या पहिल्या कालावधीत ४ अधिकारी (श्री. देवळे, श्री. पाटील, श्रीमती बोरोले, श्री.मोकल) सेवानिवृत्त
झाले आहेत. त्यामुळे उर्वरित १९ अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली पदोन्नती पुढे सुरू ठेवण्याचा प्रश्न शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन आदेश :
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील उपसंचालक, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती पदोन्नती दि. १२ जून, २०१७ चा एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन दि. १३ जून, २०१७ (म.पू.) ते दि. १२ मे २०१८ (म.नं.) पर्यंत
११ महिन्यांसाठी पुढे तसेच सोबतच्या विवरणपत्र “ब” मध्ये नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती पदोन्नती दि. १३ मे २०१८ चा एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन दि. १४ मे, २०१८ (म.पू.) ते दि. १३ एप्रिल, २०१९ (म.नं.) पर्यंत ११ महिन्यांसाठी पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर पदोन्नती अनुक्रमे दि. १३ जून २०१७ (म.पू.) व दि. १४ मे २०१८ (म.पू.) पासून पुढे ११ महिन्यांपर्यंत म्हणजेच अनुक्रमे दि. १२ मे २०१८ (म.नं.) व दि. १३ मे २०१९ (म.नं.) पर्यंत अथवा
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध होईपर्यंत वा अधिकारी स्वेच्छा सेवानिवृत्त/
सेवानिवृत्त होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत चालू राहील व त्यानंतर सदर पदोन्नती आपोआप संपुष्टात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: इएसटी-१०१८/प्र.क्र.८८/का.१४२७
३. सदर पदोन्नती विविध न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या याचिकांच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहील.
४. सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १४०१/का.१२, दिनांक
१/१२/२०१८ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4