# Page 1
नियोजन विभागांतर्गत संगणकीकरण प्रकल्प अंमलबजावणीसाठी स्थापित समितीची पुनर्रचना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.८०/का.१४२६
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १ नोव्हेंबर, २०१८.
संदर्भ: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएम-१००१/प्र.क्र.१७४/०१/३९, दिनांक २९/१०/२००१.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. सीओएम-१००१/प्र.क्र.१७४/०१/३९, दिनांक २८/३/२००५.
३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. एफएनएस-३३०५/प्र.क्र.१४२/का.१४२६, दिनांक १०/१/२००६.
४) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. एफएनएस-३३०५/प्र.क्र.१४२ (अ)/का.१४२६, दिनांक १८/१०/२००६ ५) सामान्य प्रशासन विभाग (मातं), शासन निर्णय क्र. मातंस-२०११/प्र.क्र.१२५/३९, दिनांक २३/९/२०११.
प्रस्तावना : नियोजन विभागाच्या अधिपत्याखालील अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संगणक कार्यप्रणाली अद्ययावत करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र. ३ येथील शासन निर्णयाद्वारे प्रधान सचिव, नियोजन विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती स्थापन करण्यात आली होती. सदर समितीला संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयातील निर्देशांच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये नियोजन विभागाची “प्रकल्प अंमलबजावणी समिती” म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. आता, संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद ७.१ नुसार आणि संदर्भाधीन क्र. ५ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र १२.३, १२.४ नुसार "प्रकल्प अंमलबजावणी समिती" पुनर्रचना कक्षात अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव/सचिव, उद्योग विभाग यांचे तसेच (१) संचालक, महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र, नागपूर, (२) राज्य सूचना विज्ञान अधिकारी, राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केंद्र, मुंबई यांचा "माहिती व तंत्रज्ञान" या क्षेत्राचे निमंत्रित सदस्य म्हणून समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नियोजन विभागाच्या अधिपत्याखालील अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संगणकीकरण प्रकल्प अंमलबजावणीसाठी संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये घोषित “प्रकल्प अंमलबजावणी समिती" ची पुढीलप्रमाणे पुनर्रचना करण्यात येत आहे :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.८०/का.१४२६
---------------------------------------------------------------------------------------
| १) | अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, नियोजन विभाग | अध्यक्ष |
| २) | अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, वित्त विभाग | सदस्य |
| ३) | अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, उद्योग विभाग | सदस्य |
| ४) | अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, माहिती तंत्रज्ञान | सदस्य |
| ५) | राज्य सूचना विज्ञान अधिकारी, राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केंद्र, मुंबई | निमंत्रित सदस्य |
| ६) | संचालक, महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र, नागपूर | निमंत्रित सदस्य |
| ७) | संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ८) | अपर संचालक (इआसंके), अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ९) | सहसचिव / उपसचिव (प्रशासन), नियोजन विभाग | सदस्य |
| १०) | सहसचिव / उपसचिव (संबंधित कार्यासन), नियोजन विभाग | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------------------
२. नियोजन विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीस माहिती व तंत्रज्ञान प्रकल्प व संगणकीकरणाच्या कामाची अंमलबजावणी करण्यासाठी आवश्यक ते हार्डवेअर/सॉप-टवेअर उपलब्ध करण्याकरिता पुरवठादार/सल्लागाराची निवड व इतर अनुषंगिक बाबी याबाबत निर्णय घेण्याचे अधिकार राहतील. सदर शासन निर्णयानुसार गठीत करण्यात आलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने मान्यता दिल्यानंतर संगणकीकरण व तद्नुषंगिक बाबी म्हणजेच संगणक इत्यादि आवश्यक यंत्र सामुग्रीची खरेदी तसेच संगणक प्रणालीचे विकसन उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयानुसार व वेळोवेळी संबंधित प्रशासकीय विभागाकडून निर्गमित झालेल्या शासन निर्णय/परिपत्रकांनुसार निश्चित केलेल्या व खरेदी संदर्भात शासनाच्या धोरणानुसार करण्यात यावे.
३. नियोजन विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठका आवश्यकतेनुसार घेण्यात याव्यात.
# Page 3