# Page 1
उपायुक्त (नियोजन), विभागीय आयुक्त कार्यालयांतील एकूण १२ अस्थायी पदांना आणि जिल्हा नियोजन समिती कार्यालयांतील एकूण ३३२ अस्थायी पदांना दिनांक १/३/२०१८ ते दिनांक ३०/९/२०१८ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: पदनि-१०१८/प्र.क्र.१२/का.१४२६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १३/०३/२०१८.
संदर्भ :- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि- १०१८/प्र.क्र.१२/का.१४२६, दिनांक १७ जानेवारी, २०१८.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ५ मार्च, २०१८ शासन निर्णय : उपायुक्त (नियोजन), विभागीय आयुक्त कार्यालये, कोकण, पुणे, नाशिक, औरंगाबाद, अमरावती व नागपूर विभाग या कार्यालयांतील सोबतच्या “विवरणपत्र अ” मध्ये नमूद केलेल्या एकूण १२ अस्थायी पदांना आणि जिल्हा नियोजन समिती कार्यालयांतील सोबतच्या "विवरणपत्र ब” मध्ये नमूद केलेल्या एकूण ३३२ अस्थायी पदांना दिनांक १/१/२०१८ ते दिनांक २८/२/२०१८ या कालावधीकरीता संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन “विवरणपत्र अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार उपायुक्त (नियोजन), विभागीय आयुक्त कार्यालये, कोकण, पुणे, नाशिक, औरंगाबाद, अमरावती व नागपूर विभाग या कार्यालयांतील एकूण १२ अस्थायी पदांना आणि “विवरणपत्र ब” मध्ये दर्शविल्यानुसार जिल्हा नियोजन समिती कार्यालयांतील एकूण ३३२ अस्थायी पदांना दिनांक १/३/२०१८ ते दिनांक ३०/९/२०१८ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5