# Page 1
मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत १३ जिल्ह्यातील निवडक २७ तालुक्यांत कौशल्य विकास व रोजगार निर्मितीविषयक योजना राबविणे.
महाराष्ट्र शासन,
नियोजन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. माविका - २०१७/प्र.क्र. २९/ का. १४१८,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय,
मुंबई. -४०० ०३२.
दिनांक : १० ऑगस्ट, २०१८
वाचा: १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- माविका-२०१०/प्र.क्र.८१/का.१४१८, दि. १९/०७/२०११ २) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक -माविका-२०१३/प्र.क्र.०४/का.१४१८, दि. २४/०७/२०१३ ३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-माविका-२०१७/प्र.क्र.२९/का.१४१८, दि.२२/०१/२०१८.
४) नियोजन विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक-माविका-२०१७/प्र.क्र.२९/का.१४१८, दि.२९/०१/२०१८ ५) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-माविका-२०१७/प्र.क्र.२९/का.१४१८, दि.१९/०५/२०१८ ६) नियोजन विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक-माविका-२०१७/प्र.क्र.२९/का.१४१८, दि. ०४/०६/२०१८
शुध्दीपत्रक
उपरोक्त संदर्भ (५) येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद (३) च्या अखेरीस ३ ओळीतील “तसेच अशा तालुकास्तरावरील योजनांतर्गत प्रस्तावित कामाला तांत्रिक मान्यतेप्रमाणे संबंधित कार्यान्वयीन यंत्रणेची विभागीय व जिल्हास्तरीय अधिकारी यांना प्रदान केलेले वित्तीय मर्यादा प्रमाणे राहील. ” या ऐवजी “जिल्हाधिकारी यांनी
तालुकास्तरावरील योजनांतर्गत प्रत्येक कामासाठी स्वतंत्ररित्या प्रशासकीय मंजूरीचे आदेश निर्गमित करावेत तसेच प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आलेल्या प्रत्येक कामाला स्वतंत्ररित्या तांत्रिक मान्यता देण्याचे अधिकार संबंधित कार्यान्वयीन यंत्रणेला त्यांच्या प्रशासकीय विभागाने प्रदान केलेल्या वित्तीय मर्यादेप्रमाणे राहतील.” असे वाचावे.
# Page 2