# Page 1
गोंदिया जिल्ह्याचे जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०१४-१५ अंतर्गत नाविन्यूपर्ण योजनेंतर्गत “मा.मा.तलाव कुडवा सुर्यटोला सौंदर्यीकरण” याकरीता वितरीत करण्यात आलेला निधी खर्च करण्यास एक वेळची विशेष बाब म्हणून शेवटची मान्यता देणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : डिएपी-१०१७/प्र.क्र.१७९/का.१४८१.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : डिएपी-१०१७/प्र.क्र.१७९/का.१४८१, दिनांक २४.०८.२०१८
शासन शुद्धिपत्रक :
गोंदिया जिल्ह्याच्या जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०१४-१५ अंतर्गत नाविन्यपूर्ण योजनेअंतर्गत मा.मा.तलाव कुडवा (सुर्यटोला) या कामाकरीता अखर्चित निधी रु.८९,६९,५३०/- (अक्षरी एकोणनव्वद लाख एकोणसत्तर हजार पाचशे तीस फक्त) दिनांक ३१.०३.२०१९ पर्यंत खर्च करण्यास एक विशेष बाब म्हणून शेवटची मुदतवाढ देण्यात आली आहे. सदरहू मुदतवाढ वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक : ३९४/अर्थोपाय, दिनांक १६.०८.२०१८ अन्वये देण्यात आली आहे.
# Page 2