# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे मुख्यालय, प्रादेशिक कार्यालये आणि जिल्हा सांख्यिकी कार्यालये या कार्यालयांतील एकूण २५५ अस्थायी पदांना दिनांक १/१०/२०१८ ते दिनांक २८/२/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:ईएसटी-१०१८/प्र.क्र.११/का-१४२६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १५/९/२०१८.
संदर्भ :-- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. ईएसटी-१०१८/प्र.क्र.११/का-१४२६, दिनांक १३/३/२०१८.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ७/९/२०१८.
शासन निर्णय :
नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय क्र. ईएसटी-१०१८/प्र.क्र.११/का-१४२६, दिनांक
१३/३/२०१८ अन्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे मुख्यालय, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाची
प्रादेशिक कार्यालये आणि सर्व ३६ जिल्हा सांख्यिकी कार्यालये या कार्यालयांतील एकूण २५५ अस्थायी
पदांना दिनांक ३०/९/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ७/९/२०१८
अन्वये प्रशासकीय विभागांस प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन सोबतच्या विवरणपत्र – “अ”, “ब”
आणि “क” मध्ये दर्शविल्यानुसार अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे मुख्यालय, अर्थ व सांख्यिकी
संचालनालयाची प्रादेशिक कार्यालये आणि सर्व ३६ जिल्हा सांख्यिकी कार्यालये या कार्यालयांतील एकूण
२५५ अस्थायी पदांना दिनांक ३०/९/२०१८ ते दिनांक २८/२/२०१९ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात
येत आहे. या २५५ अस्थायी पदांच्या वेतन व भत्त्यांवर होणारा खर्च “मागणी क्र.ओ-९-३४५४, गणना,
सर्वेक्षण व सांख्यिकी, ०२ सर्वेक्षण व सांख्यिकी, ११२ आर्थिक सल्ला व सांख्यिकी” याखालील संबंधित
उपशीर्षांतर्गत खर्ची टाकून संबंधित वित्तीय वर्षाच्या (०१) वेतन या उद्दीष्टाखालील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-१०१८/प्र.क्र.११/का-१४२६
# Page 3
# Page 4
# Page 5