# Page 1
महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी, मर्यादित मार्फत मालिका क्र. IV द्वारे, उभारलेल्या कर्जरोख्यांवरील प्रथम सहामाही शासन हमी शुल्क पुस्तकी समायाजनाने शासनास अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन पूरक पत्र क्रमांक : एमपीव्हीसीएल-२०१८/ प्र.क्र.२६/ का. १४३३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०६ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा: १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र.पाविम-२००२/प्र.क्र.४७/का.१४३३, दि. २७.०९.२००२.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र.एमपीव्हीसीएल २०१८/प्र.क्र.२६/का. १४३३,दि.२६.०९.२०१८
शासन पूरकपत्र: महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी लि. मार्फत उभारलेल्या मालिका क्र. IV द्वारे उभारलेल्या कर्जरोख्यावरील प्रथम सहामाहीची शासन हमी शुल्क रक्कम रु. ५८,६८,०००/- पुस्तकी समायोजनाने शासनास अदा करणेबाबत नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय दि. २६.०९.२०१८ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. या शासन निर्णयामधील परिच्छेद-४ नंतर पुढील मजकूर अंतर्भूत करण्यात येत आहे.
“वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ - ३, दि. २ एप्रिल, २०१८ सोबतच्या परिशिष्टातील अनु. क्र. ८ च्या तपासणी सूचीमधील अट क्र. १, २, ३ व ४ ची पूर्तता या प्रकरणी होत आहे. प्रस्तुत प्रकरणी पुस्तकी समायोजनाद्वारे शासन हमीची अदायगी करण्यास मंजूरी देण्यात आली असल्याने क्र. ५ ते १० येथील अटी या प्रकरणी लागू होत नाहीत.”
# Page 2