# Page 1
जिल्ह्यातील प्रलंबित असलेल्या महत्वाच्या प्रकल्प / योजनांचा आढावा - मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या स्तरावर आढावा घेण्यासाठी जिल्हा / महसूली विभागनिहाय सचिवांच्या समित्या गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.३४/का-१४११,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०१ ऑक्टोबर, २०१८.
प्रस्तावना : जिल्ह्यातील प्रलंबित असलेल्या महत्वाच्या प्रकल्प/योजनांचा मा. मुख्यमंत्री महोदय दि. ४ ऑक्टोबर,
२०१८ नंतर जिल्हा स्तरावर आढावा घेणार आहेत. जिल्ह्यातील प्रलंबित असलेल्या प्रकल्प / योजना यांची
सद्य:स्थितीत असलेल्या वस्तुस्थितीची माहिती संकलित करुन पुढील ६ महिन्यांच्या कालावधीत सद
/ योजना पूर्ण करण्याचे ठरविण्यात आले आहे. त्यासाठी जिल्हा / महसूली विभागनिहाय सचिवांच्या समित्या
गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मा.मुख्यमंत्री महोदय जिल्ह्यातील प्रलंबित असलेल्या प्रकल्प / योजना यांचा आढावा घेणार असल्याने
उपरोक्त पार्श्वभूमीवर जिल्हा / महसूली विभागनिहाय सचिवांच्या समित्या गठीत करण्यात येत असून त्याचा
तपशील परिशिष्ट-१ मध्ये दर्शविण्यात आलेला आहे.
२. मा. मुख्यमंत्री महोदय जिल्ह्यातील प्रलंबित असलेल्या प्रकल्प / योजना यांचा आढावा घेणार असून
सदर प्रकल्प / योजनांचा तपशील परिशिष्ट-२ व ३ मध्ये दर्शविण्यात आलेला आहे.
३. मा.मुख्यमंत्री महोदयांकडून घेण्यात येणा-या जिल्हास्तरीय आढावा बैठकांसाठी निमंत्रित सचिव व
क्षेत्रिय स्तरावरील अधिकारी यांची यादी परिशिष्ट-४ मध्ये दर्शविण्यात आलेली आहे.
४. मा. मुख्यमंत्री महोदयांकडून दि. ४ ऑक्टोबर, २०१८ नंतर घेण्यात येणाऱ्या जिल्हास्तरीय आढावा
बैठक होण्यापूर्वी सचिव समितीने, वाटप करण्यात आलेल्या महसूली विभागाचे विभागीय आयुक्त,
जिल्हाधिकारी, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद यांच्या बैठका अथवा व्ही.सी. (Video Conference)
आयोजित करुन परिशिष्ट-२ मधील प्रकल्प / योजनांसंदर्भात अद्यावत माहिती घेऊन आवश्यक शासन निर्णय
/ शासन परिपत्रक / आदेश / मार्गदर्शक सूचना / निर्देश इ. निर्गमित करण्याची कार्यवाही संबंधित प्रशासकीय
विभागाकडून केली जाईल, हे सुनिश्चित करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.३४/का-१४११
५. मा. मुख्यमंत्री महोदयांकडून दि. ४ ऑक्टोबर, २०१८ नंतर वेळोवेळी आढावा होण्यापूर्वी जिल्हा /
महसूली विभागनिहाय परिशिष्ट २ व ३ मधील केलेल्या प्रकल्प / योजनांसंदर्भात केलेल्या कार्यवाहीबाबतची
आकडेवारीनिहाय माहिती सचिव समितीने नियमितपणे बैठका अथवा व्ही.सी. (Video Conference) घेऊन
संकलित करावी. सचिव समितीस परिशिष्ट २ व ३ मधील आवश्यक असलेली जिल्हा / महसूल विभागनिहाय
सर्व प्रकल्प / योजनांची माहिती व अहवाल उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी संबंधित विभागीय आयुक्त
यांची राहील.
६. मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या दि. ४ ऑक्टोबर, २०१८ नंतर आयोजित होणाऱ्या आढावा बैठकीच्या सूचना
व इतिवृत्त निर्गमित करण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हा / महसूली विभागनिहाय गठीत करण्यात आलेल्या
सचिव समितीची राहील. जिल्हा / महसूली विभागनिहाय घेतलेल्या आढावा बैठकांच्या इतिवृत्तातील नमूद
मुद्यांबाबत मा. मुख्यमंत्री महोदयांकडे होणा-या पुढील बैठकीपूर्वी त्याबाबतचे शासन निर्णय / शासन परिपत्रक
/ आदेश / मार्गदर्शक सूचना / निर्देश इ. निर्गमित करण्याची कार्यवाही संबंधित प्रशासकीय विभागाने करावी.
सचिव समितीने याकरिता प्रशासकीय विभागाकडे सातत्याने पाठपुरावा करावा व मुख्य सचिव यांचेकडे
अहवाल सादर करावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15