# Page 1
“मा.पालकमंत्री, वर्धा” यांच्या अध्यक्षतेखालील “सेवाग्राम विकास आराखडा, तालुका - जिल्हा वर्धा, संनियंत्रण समिती" मध्ये "विशेष निमंत्रीत सदस्य” नियुक्त करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. सेविआ-२०१७/प्र.क्र.४७/का-१४४४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १० ऑक्टोबर, २०१८.
संदर्भ : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. सेविआ २०१३/प्र.क्र.१७/ का.१४४३, दिनांक २० एप्रिल, २०१३.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. सेविआ २०१३/प्र.क्र.१७/ का.१४४३, दिनांक ३० मे, एप्रिल, २०१५.
३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. सेविआ २०१३/प्र.क्र.१७/ का.१४४३, दिनांक १५ सप्टेंबर, २०१५.
४) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. सेविआ २०१३/प्र.क्र.१७/ का. १४४३, दिनांक १८ डिसेंबर, २०१५.
५) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. सेविआ २०१३/प्र.क्र.१७/ का.१४४३, दिनांक १२ जानेवारी, २०१८.
प्रस्तावना :
महात्मा गांधी यांच्या वर्धा जिल्हयातील सेवाग्राम आश्रमातील वास्तव्यास ७५ वर्षे झाल्याच्या
कारणास्तव तसेच महात्मा गांधी यांच्या जयंतीस सन २०१९ मध्ये १५० वर्षे पूर्ण होत असल्यामुळे सेवाग्राम
आश्रम व परिसर विकास आराखडा तयार करून शासन मान्यतेसाठी सादर करणे व शासनाने मान्य
केलेला विकास आराखड्याची अंमलबजावणी व सनियंत्रण करणे यासाठी नियोजन विभाग, शासन
निर्णय क्रमांकःसेविआ-२०१३/प्रक्र१७/का.१४४३, दिनांक १५ सप्टेंबर, २०१५ अन्वये, “ मा. पालकमंत्री,
जिल्हा वर्धा यांच्या अध्यक्षतेखाली “ सेवाग्राम विकास आराखडा, जिल्हा वर्धा, संनियंत्रण समिती
गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीमध्ये “विशेष निमंत्रीत सदस्य नियुक्त करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे शासन निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
“मा. पालकमंत्री, जिल्हा वर्धा” यांच्या अध्यक्षतेखालील “सेवाग्राम विकास आराखडा, तालुका
जिल्हा वर्धा, संनियंत्रण समिती” मध्ये श्री. प्रणव सुरेन्द्र जोशी यांचा “विशेष निमंत्रीत सदस्य” म्हणून
समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सेविआ-२०१७/प्र.क्र.४७/का-१४४४