# Page 1
चांदा ते बांदा या योजनेअंतर्गत सिंधुदूर्ग जिल्हयासाठी जिल्हास्तरीय समितीवर विशेष निमंत्रितांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक: चांबायो-२०१८/प्र.क्र. २८/का-१४१८
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १४ मे, २०१८
पहा:- १. नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र.डिएपी १०१५/प्र.क्र.५१/१४८१, दिनांक २९/०६/२०१६.
२. नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र.डिएपी १०१५/प्र.क्र.५१/१४८१, दिनांक ०७/०७/२०१७.
प्रस्तावना : चंद्रपूर व सिंधुदुर्ग या जिल्ह्यामध्ये रिसोर्स बेस्ड इंटेसिव्ह प्लॅनिंग व डेव्हलपमेंट हा पथदर्शी कार्यक्रम राबविण्यासाठी चांदा ते बांदा ही योजना प्रथमतः सन २०१६-२०१७ ते सन २०१९-२०२० या चार वर्षाच्या कालावधीसाठी राबविण्यात येत आहे. संदर्भाधीन क्र.१ अन्वये या योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरावर राज्यस्तरीय समिती व जिल्हास्तरावर जिल्हास्तरीय समिती गठीत करण्यात आली असून संदर्भाधीन क्र.२ अन्वये दोन्ही समित्यांवर अध्यक्षांनी आवश्यकतेनुसार नामनिर्देशित केलेले विशेष निमंत्रित नियुक्त करण्याची तरतूद आहे.
यानुसार अध्यक्ष, जिल्हास्तरीय समिती, सिंधुदुर्ग यांनी नामनिर्देशित केलेल्या ७ व्यक्तीची विशेष निमंत्रित म्हणून नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासननिर्णय :
सिंधुदूर्ग जिल्हयाकरिता जिल्हास्तरावर चांदा ते बांदा या योजनेची अंमलबजावणी करण्यासाठी अध्यक्ष, जिल्हास्तरीय समिती, सिंधुदुर्ग यांनी नामनिर्देशित केल्यानुसार जिल्हास्तरीय समितीवर खालील ७ विशेष निमंत्रितांची नियुक्ती करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सदस्यांचे नाव | पत्ता |
| १. | श्री. राजेंद्र महादेव पोकळे, | हाऊस नंबर २५,जी-५, जी वार्ड, पोकळे इमारत, सावंतवाडी, ता.सावंतवाडी, जि.सिंधुदूर्ग. |
| २. | श्री. संजीव शशिकांत कर्पे, | वासुदेव निवास, ब.नाथ पे मार्ग, वेंगुर्ला, ता.वेंगुर्ला, जि.सिंधुदूर्ग. |
| ३. | डॉ. प्रसाद वामन देवधर, | मु.पो.झाराप, भावई मंदिर शेजारी, ता. कुडाळ, जि.सिंधुदूर्ग. |
| ४. | श्री. नितीन गोविंद वाळके, | ५४२, डॉ.वल्लभ मार्ग, भरड, मालवण, ता.मालवण, जि. सिंधुदूर्ग. |
| ५. | ॲङ अजित पांडुरंग गोगटे, | मु.पो.जामसंडे, ता.देवगड, जि.सिंधुदूर्ग. |
| ६. | श्रीम. अस्मिता मिना जयेंद्र, | हाऊस क्र.१८४७, आर्यनगरी, तिरवडे गांव रस्ता, गांव-वराड, ता.मालवण, जि.सिंधुदूर्ग |
| ७. | श्री. मिलींद प्रभू, | मु.पो.बांदिवडे, ता.मालवण, जि. सिंधुदूर्ग. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः चांबायो-२०१८/प्र.क्र.२८/का-१४१८
२. चांदा ते बांदा या योजनेअंतर्गत सिंधुदूर्ग जिल्हयासाठी जिल्हास्तरीय समितीवरील नमूद विशेष निमंत्रित सदस्य यांच्या करण्यात आलेल्या नियुक्त्या पुढील आदेश होईपर्यंत किंवा सन २०१९-२०२० पर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल, तोपर्यंत अबाधित राहतील.
३. सदर समितीच्या सदस्यांना बैठकीसाठी शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक बैठक-२०१२/प्र.क्र.१/९५/विनियम, दि.२४.५.२०१२ मधील तरतूदीनुसार बैठक भत्ता, प्रवास भत्ता व दैनिक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.Maharashtra.gov.in यासंकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक २०१८०५१४१६३९२९९६१६ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकीत करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने,
Vijesing Department, postalCode=400032, st= Maharashtra, Fattesing Vasave 5048adffdff595b37a1b194aa
(वि. फ. वसावे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रत,
१. मा. राज्यपाल यांचे सचिव, २. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव ३. मा. मंत्री (नियोजन) यांचे खाजगी सचिव, ४. मा. राज्यमंत्री (नियोजन) यांचे खाजगी सचिव, ५. सर्व मा. मंत्री आणि राज्यमंत्री, ६. मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधान सभा, विधान भवन, मुंबई, ७. मा. सभापती, महाराष्ट्र विधान परिषद, विधान भवन, मुंबई, ८. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई, ९. सर्व अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालयीन विभाग, १०. सर्व विभागीय आयुक्त, ११. जिल्हाधिकारी व सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, चंद्रपूर/सिंधुदुर्ग, १२. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, चंद्रपूर / सिंधुदुर्ग, १३. उपायुक्त (नियोजन), विभागीय आयुक्तांचे कार्यालय, कोकण विभाग व नागपूर विभाग, १४. जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, चंद्रपूर / सिंधुदुर्ग, १५. महालेखापाल, महाराष्ट्र - १ व २ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरिक्षा), मुंबई/नागपूर, १६. सर्व सह सचिव/उप सचिव/अवर सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १७. अपर मुख्य सचिव (नियोजन) यांचे वरिष्ठ स्वीय सहाय्यक, १८. कार्यासन १४१८ (निवडनस्ती)
२ पैकी २