# Page 1
मानव विकास कार्यक्रमाअंतर्गत "इयत्ता ८ वी ते १२ वी पर्यंत शिक्षण घेत असलेल्या व शाळेपासून ५ कि.मी.
अंतरापर्यंत राहणाऱ्या गरजू मुलींना सायकलींचे वाटप करणे” या योजनेअंतर्गत सायकली खरेदीसाठी देण्यात येणा-या रकमेत वाढ करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्र.:- माविका -२०१२/प्र.क्र. ९९/ का.१४१८
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- २३ मार्च, २०१८
वाचा -१) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र. ममावि-२०१०/प्र.क्र.८१/का.१४१८,दि.१९जुलै,२०११.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र. माविका-२०१२/प्र.क्र.६९/का.१४१८, दि. १२ जुलै, २०१२.
३) नियोजन विभाग,शासन पत्र, क्र. माविका -२०१२/प्र.क्र. ९९/ का.१४१८, दि. ३ डिसेंबर २०१३.
प्रस्तावना :
मानव विकास कार्यक्रम राज्यातील २३ जिल्ह्यांतील (नवनिर्मित पालघरसह) १२५ अतिमागास तालुक्यांत राबविण्याबाबत संदर्भ क्र. १) येथील शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे. त्यानुसार मानव विकास कार्यक्रमातील विविध योजनांमध्ये “इयत्ता ८ वी ते १२ वी पर्यंत शिक्षण घेत असलेल्या व शाळेपासून ५ कि.मी.
अंतरापर्यंत राहणाऱ्या गरजू मुलींना सायकलींचे वाटप करणे” ही योजना राबविण्यास नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र. माविका २०१२/प्र.क्र.६९/का. १४१८, दि. १२ जुलै, २०१२ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
२. मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत संदर्भ क्र.२)येथील शासन निर्णयान्वये सुरू करण्यात आलेल्या “इयत्ता ८ वी ते १२ वी पर्यंत शिक्षण घेत असलेल्या व शाळेपासून ५ कि.मी. अंतरापर्यंत राहणाऱ्या गरजू मुलींना सायकलींचे वाटप करणे” या योजनेअंतर्गत लाभार्थी मुलींना सायकल खरेदी करण्यासाठी रु.३०००/- (रुपये तीन हजार फक्त) इतकी रक्कम लाभधारक मुलीच्या खात्यात थेट जमा करण्याबाबत (Direct Benefit Transfer) उपरोक्त संदर्भ क्र.३) येथील पत्रान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
३. मानव विकास कार्यक्रमाच्या राज्यस्तरीय समितीच्या दि. १२ जुलै, २०१७ रोजी झालेल्या बेठकीत “इयत्ता ८ वी ते १२ वी पर्यंत शिक्षण घेत असलेल्या व शाळेपासून ५ कि.मी. अंतरापर्यंत राहणाऱ्या गरजू मुलींना सायकलींचे वाटप करणे” या योजनेअंतर्गत लाभधारक मुलींना सायकल खरेदीसाठी देण्यात येत असलेल्या रकमेत वाढ करुन रु.३५००/- (रुपये तीन हजार पाचशे फक्त) इतकी करणेबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
सदर निर्णयाच्या अनुषंगाने सध्या प्रती लाभधारक मुलींना अनुज्ञेय असलेली रु.३०००/- (रुपये तीन हजार फक्त) रकमेत वाढ करुन रु.३५००/-(रुपये तीन हजार पाचशे फक्त) करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरून शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: माविका -२०१२/प्र.क्र.९९/ का.१४१८
शासन निर्णय : मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सुरू करण्यात आलेल्या “इयत्ता ८ वी ते १२ वी पर्यंत शिक्षण घेत असलेल्या व शाळेपासून ५ कि.मी. अंतरापर्यंत राहणाऱ्या गरजू मुलींना सायकलींचे वाटप करणे” या योजनेअंतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षापासून इयत्ता ८ वी ते १२ वी पर्यंत शिक्षण घेत असलेल्या व शाळेपासून ५ कि.मी. (० ते ५ कि.मी.) अंतराच्या आत राहणाऱ्या लाभधारक मुलींना सायकल खरेदी करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.३ अन्वये देण्यात येणा-या रकमेत वाढ करुन रु.३५००/- (रुपये तीन हजार पाचशे फक्त) इतकी करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. मानव विकास कार्यक्रम अंतर्गत “इयत्ता ८ वी ते १२ वी पर्यंत शिक्षण घेत असलेल्या व शाळेपासून ५ कि.मी. अंतरापर्यंत राहणाऱ्या गरजू मुलींना सायकलींचे वाटप करणे” या योजनेअंतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षापासून निवड करण्यात येणा-या लाभधारक मुलींना सायकल खरेदीसाठी रू.२०००/- (रुपये दोन हजार फक्त) आगाऊ रक्कम देण्यात यावी व लाभार्थी मुलींनी सायकल खरेदीची पावती व इतर कागदपत्रे सादर केल्यानंतर त्यांना उर्वरित रु.१५००/- (रु. एक हजार पाचशे फक्त) रक्कम अदा करण्यात यावी.
३. मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत “इयत्ता ८ वी ते १२ वी पर्यंत शिक्षण घेत असलेल्या व शाळेपासून ५ कि.मी. अंतरापर्यंत राहणाऱ्या गरजू मुलींना सायकलींचे वाटप करणे” या योजनेसाठी लाभधारक मुलीची निवड करणे व त्यांना सायकल खरेदीकरिता एकूण रु.३५००/- चा लाभ देणे तसेच याकरिता अटी व शर्ती नियोजन विभागाचे संदर्भ क्र.३) येथील दि.३ डिसेंबर,२०१३ च्या शासन पत्राप्रमाणे राहतील.
# Page 3