# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील सहसंचालक (गट-अ) संवर्गातील पदावरील पदोन्नती पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : ईएसटी-१०१८/प्र.क्र. ८२/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०१८
संदर्भ :-१) नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र. पदोनि १११४/प्र.क्र.५२/का-१४२७, दि.२९/२/२०१६ २) नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र.पदोनि १११४/प्र.क्र.५२/का-१४२७, दि.३/५/२०१६
प्रस्तावना : संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन आदेशान्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या उपसंचालक, गट-अ
(राजपत्रित) संवर्गातील ५ ५ अधिकाऱ्यांना दि. २९/१/२०१७ (म.नं.) पर्यंत सहसंचालक, गट-अ मधील पदावर निव्वळ तात्पुरती व्यवस्था म्हणून केवळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली होती. त्यापैकी एका अधिकाऱ्यांने पदोन्नती नाकारली आहे. उर्वरित ४ अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली पदोन्नती दिनांक ३०/१/२०१७ चा एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन, दिनांक ३१/१/२०१७ ते दिनांक ३०/१२/२०१७ पर्यंत पुढे चालू ठेवणे आवश्यक आहे. तसेच दिनांक ३१/१/२०१७ ते दिनांक ३०/१२/२०१७या कालावधीत एक अधिकारी सेवानिवृत्त झाले आहेत. त्यामुळे उर्वरित ३ अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली सहसंचालक, गट-अ (राजपत्रित) पदावरील पदोन्नती पुढे सुरू ठेवण्याचा प्रश्न शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन आदेश :
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील सहसंचालक, गट-अ संवर्गातील सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये
नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती पदोन्नती दि. ३०/१/२०१७ चा एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन दि. ३१/१/२०१७ (म.पू.) ते दि. ३०/१२/२०१७ (म.नं.) पर्यंत ११ महिन्यांसाठी पुढे तसेच सोबतच्या विवरणपत्र “ब” मध्ये नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती पदोन्नती दि. ३१/१२/२०१७ चा एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन दि. १/१/२०१८ (म.पू.) ते दि. ३०/११/२०१८ (म.नं.) पर्यंत ११ महिन्यांसाठी पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर पदोन्नती अनुक्रमे दिनांक ३१/१/२०१७ (म.पू.) व दिनांक १/१/२०१८ (म.पू.) पासून पुढे ११ महिन्यांपर्यंत म्हणजेच दि.३०/१२/२०१७ (म.नं.) व दिनांक ३०/११/२०१८ (म.नं.) पर्यंत अथवा महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध होईपर्यंत वा अधिकारी स्वेच्छा सेवानिवृत्त/ सेवानिवृत्त होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत चालू राहील व त्यानंतर सदर पदोन्नती आपोआप संपुष्टात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः ईएसटी-१०१८/प्र.क्र. ८२/का.१४२७
३. सदर पदोन्नती विविध न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या याचिकांच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन
राहील.
४. सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ११६६ / का. १२, दिनांक
५/१०/२०१८ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3