# Page 1
महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी, मर्यादित मार्फत मालिका क्र. IV द्वारे, उभारलेल्या कर्जरोख्यांवरील प्रथम सहामाही शासन हमी शुल्क पुस्तकी समायोजनाने शासनास अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. : एमपीव्हीसीएल २०१८/प्र.क्र. २६/का. १४३३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २६ सप्टेंबर, २०१८
वाचा:- १) शासन निर्णय नि.वि.क्र. पाविम -२००२/प्र.क्र.४७/का. १४३३, दिनांक २७ सप्टेंबर, २००२.
२) शासन निर्णय नि.वि.क्र. एमपीव्हीसीएल २०१७/प्र.क्र.२१ / का. १४३३, दिनांक ९ मार्च, २०१८
प्रस्तावना : राज्यातील पाच पाटबंधारे महामंडळांना निधी उपलब्ध करण्यासाठी खुल्या बाजारातून कर्जरोख्याद्वारे निधीची उभारणी करुन या निधीचे वाटप मा. राज्यपालांच्या निदेशानुसार करण्यासाठी महाराष्ट्र शासनाने “महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी लिमिटेड” या विशेष हेतू वाहन संस्थेची स्थापना केलेली आहे. सदर कंपनीचे दैनंदिन कामकाज व व्यवस्थापन मे. सिकॉम लि. मार्फत केले जाते. कर्जरोखे मालिका I,II,III, व IV द्वारे कंपनीने उभारलेल्या एकूण रु. ७९८.२५ कोटी रोख्यांच्या मुद्दल व व्याजास शासनाने हमी दिलेली आहे. सदर मालिकांपैकी मालिका क्र. 1 ॥ व ॥ चे विमोचन (Redemption) करण्यात आले असून सन २०१८-१९ करीता मालिका क्र. IV ची प्रथम सहामाहीची शासन हमीची रक्कम रु. ५८,६८,०००/- (रुपये अठठावण्ण लाख अडुसष्ट हजार फक्त) आहे. सदरहू हमीची रक्कम शासनास पुस्तकी समायोजनाने अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी मार्फत उभारलेल्या मालिका क्र. IV ची प्रथम सहामाहीची शासन हमीची रक्कम ₹.५८,६८,०००/- (रुपये अठठावण्ण लाख अडुसष्ट हजार फक्त) पुस्तकी समायोजनाने शासनास अदा करण्यास याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. वरील प्रयोजनासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री. नितीन पालकर, कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा), नियोजन विभाग आणि नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्रीमती प्र.सं.महाले, उप सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२ यांना घोषित करण्यात येत आहे.
३. वरील प्रयोजनासाठीचा ₹.५८,६८,०००/- (रुपये अठठावण्ण लाख अडुसष्ट हजार फक्त) इतका खर्च मागणी क्र. ओ-१२, “लेखाशिर्ष ५४६५ - सर्वसाधारण वित्तीय व व्यापारी संस्थांमधील गुंतवणूका, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, ०१- सर्वसाधारण वित्तीय व व्यापारी संस्थांमधील गुंतवणूका, १९० सार्वजनिक क्षेत्र, इतर उपक्रम व बँका इत्यादिमधील गुंतवणूका, (०१) - महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तिय कंपनी मर्यादितसाठी भागभांडवल व सेवा शुल्क (०१)(०१) - महाराष्ट्र पाटबंधारे कंपनी मर्यादितसाठी व सेवाशुल्क
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमपीव्हीसीएल २०१८/प्र.क्र.२६/का. १४३३
(दत्तमत योजनेतर) (५४६५००४६) ५४, गुंतवणूका” या खाली सन २०१८-१९ या वित्तिय वर्षासाठी मंजूर असलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यांत यावा. तसेच वरील रक्कम पुस्तकी समायोजनाने लेखाशीर्ष "००७५ -संकीर्ण सर्वसाधारण सेवा, १०८ - हमी फी (००७५ ००५८)" खाली जमा करण्यात यावी.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय हा वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१८/प्र.क्र.६९/ अर्थ-३, दि. ०२.०४.२०१८ अन्वये विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.