# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील
सहसंचालक (गट-अ) संवर्गातील पदावरील पदोन्नती पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : ईएसटी-१०१८/प्र.क्र.७९/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०१८
संदर्भ :-१) नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र.आरटीपी १७११/प्र.क्र.२३२/का.१४२७, दि.१४/६/२०१३ २) नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र. इएसटी १११४/प्र.क्र.९५/का.१४२७, दि.२२/७/२०१४ ३) नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र. इएसटी १०१५/प्र.क्र.९२/का.१४२७, दि.५/१०/२०१५ ४) नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र. इएसटी १०१६/प्र.क्र.२८/का.१४२७, दि.२१/३/२०१६
प्रस्तावना : संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन आदेशान्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या उपसंचालक, गट अ(राजपत्रित) संवर्गातील ९ कर्मचाऱ्यांना दि.१३/५/२०१४ (म.नं.) पर्यंत सहसंचालक, गट-अ मधील पदावर निव्वळ तात्पुरती व्यवस्था केवळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली होती. या मुदतीत २ अधिकारी सेवानिवृत्त झालेले असल्याने उर्वरित ७ पदांना संदर्भ क्र. २ च्या आदेशान्वये दि. १५/४/२०१५ (म.नं.) पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. संदर्भ क्र.३ च्या आदेशान्वये दिनांक १६/३/२०१६ (म.नं.) पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. या मुदतवाढीच्या काळात ३ अधिकारी सेवानिवृत्त झालेले असल्याने उर्वरित ४ पदांना संदर्भ क्रमांक ४ च्या आदेशान्वये दिनांक १७/२/२०१७ (म.नं.) मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. त्यामुळे उर्वरित ४ पदांना देण्यात आलेली सहसंचालक, गट-अ (राजपत्रित) पदावरील पदोन्नती पुढे सुरू ठेवण्याचा प्रश्न शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन आदेश : अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील सहसंचालक, गट-अ संवर्गातील सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती पदोन्नती दि. १८/२/२०१७ चा एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन दि. १९/२/२०१७ (म.पू.) ते दि. १८/१/२०१८ (म.नं.) पर्यंत ११ महिन्यांसाठी पुढे तसेच सोबतच्या प्रपत्र “ब” मध्ये नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती पदोन्नती दि. १९/१/२०१८ चा एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन दि. २०/१/२०१८ (म.पू.) ते दि. १९/१२/२०१८ (म.नं.) पर्यंत ११ महिन्यांसाठी पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः ईएसटी-१०१८/प्र.क्र.७९/का.१४२७
२. सदर पदोन्नती अनुक्रमे दिनांक १९/२/२०१७ (म.पू.) व दिनांक २०/१/२०१८ (म.पू.) पासून पुढे ११ महिन्यांपर्यंत म्हणजेच अनुक्रमे दि.१८/१/२०१८ (म.नं.) व दिनांक १९/१२/२०१८ (म.नं.) पर्यंत अथवा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध होईपर्यंत वा अधिकारी स्वेच्छा
सेवानिवृत्त/ सेवानिवृत्त होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत चालू राहील व त्यानंतर सदर पदोन्नती आपोआप संपुष्टात येईल.
३. सदर पदोन्नती विविध न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या याचिकांच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहील.
४. सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ११५३/का.१२, दिनांक
३/१०/२०१८ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3