# Page 1
शेगांव तीर्थक्षेत्र विकास आराखड्यातील कामासाठी निधी वितरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१२/प्र.क्र.२४/भाग-१/का.१४४४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ३० ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा : १. नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२००९/प्र.क्र.८०/का.१४४४, दि. ८ मार्च, २०१० २. नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२००९/प्र.क्र.८०/का.१४४४, दि. ५ मे, २०११ ३. नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१२/प्र.क्र.२४/का.१४४४, दि. १८ जानेवारी, २०१६ ४. नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१२/प्र.क्र.२४/का.१४४४, दि. २५ जुलै, २०१८
प्रस्तावना : श्री गजानन महाराज समाधी शताब्दी महोत्सवानिमित्त शेगांव येथे मूलभूत सुविधा निर्माण
करण्यासाठी उक्त शासन निर्णय दिनांक ८ मार्च, २०१०, दिनांक ५ मे, २०११ व दिनांक १८ जानेवारी,
२०१६ अन्वये मान्यता देण्यात आलेल्या आराखड्यातील ₹३६७.०० कोटी शासन सहभागाच्या
कामांसाठी, सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीपैकी “१३
कार्यालयीन खर्च” या उद्दिष्टासाठी रु. ३५०००/- इतका निधी संदर्भाधीन दि. २५ जुलै, २०१८ च्या
शासन निर्णयान्वये, विभागीय आयुक्त, अमरावती यांना वितरित करण्यात आला होता. या
उद्दिष्टासाठी उर्वरित अर्थसंकल्पित निधी विभागीय आयुक्त, अमरावती यांना उपलब्ध करुन देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः श्री गजानन महाराज समाधी शताब्दी महोत्सवानिमित्त शेगांव येथे तीर्थक्षेत्री मूलभूत सुविधा
निर्माण करण्याच्या आराखड्यातील कामांसाठी विभागीय आयुक्त, अमरावती यांना सन २०१८-१९
मध्ये “१३-कार्यालयीन खर्च" या उद्दिष्टासाठी अर्थसंकल्पित निधी पैकी उर्वरित ₹१५,०००/- (रुपये
पंधरा हजार फक्त) निधी वितरित करण्यात येत आहे.
२. सदरहू खर्च लेखाशिर्ष “मागणी क्र.ओ-८, मुख्य लेखाशिर्ष ३४५२-पर्यटन, ०१–पर्यटनसाठी
पायाभूत सुविधा, १०१-पर्यटन केंद्रे, (००) (०३) श्री गजानन महाराज शेगांव, तीर्थक्षेत्र विकास विशेष
कृती कार्यक्रम (३४५२ २७३१) योजनातंर्गत (दत्तमत) १३-कार्यालयीन खर्च” या उद्दिष्टाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१२/प्र.क्र.२४/भाग-१/का.१४४४
३. वर नमूद केलेल्या लेखाशिर्षांतर्गत झालेला प्रत्यक्ष खर्च व प्रधान महालेखापाल, नागपूर
यांच्या कार्यालयाने नोंदविलेल्या खर्चाचा ताळमेळ घालण्यात यावा. वितरित केलेल्या निधीचे
उपयोगिता प्रमाणपपत्र विभागीय आयुक्त, अमरावती शासनास तात्काळ सादर करावे.
४. वित्त विभागाच्या अनैपचारिक संदर्भ क्र. अनौस-३१६/अर्थ -१६ दि. २३ ऑक्टोबर, २०१८
अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3