# Page 1
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेंतर्गत सामाजिक वनीकरण तसेच वन विभागामार्फत घेण्यात येणाऱ्या रोपवाटिका, रोपवन, मृद जलसंधारण इत्यादी कामांतर्गत हजेरीपत्रके निर्गमित करणे, भरणे, पारित करणे, आणि कुशल / अकुशल बाबींचे भूगतान करण्याचे अधिकार वन विभागास प्रदान करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग (रोहयो प्रभाग)
शासन निर्णय क्र. मग्रारो-२०१६/प्र.क्र.१०२/मग्रारो-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक :- १२ एप्रिल, २०१८
वाचा : १ शासन परिपत्रक क्र. मग्रारोहयो - २०११/प्र. क्र. ८४/ रोहयो-१, दिनांक ०१ नोव्हेंबर,२०११ २ शासन निर्णय क्र. मग्रारो - २०११/ प्र. क्र. ८० / रोहयो -१, दिनांक ०९ डिसेंबर, २०११ ३ शासन निर्णय क्र. मग्रारो - २०११/ प्र. क्र. १३० / रोहयो - १० अ, दिनांक २८ डिसेंबर, २०११ ४ शासन निर्णय क्र. मग्रारो - २०१३ / प्र. क्र. ६३ / रोहयो -१, दिनांक ०८ जानेवारी, २०१३ ५ केंद्र शासनाचे मास्टर सर्क्यूलर ( २०१६ -२०१७), दिनांक ०१ एप्रिल, २०१६ ६ शासन निर्णय क्र. मग्रारो -२०१६ / प्र. क्र. १०२/ मग्रारो - १ दिनांक २९ सप्टेंबर, २०१६
प्रस्तावना :
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेअंतर्गत वन विभागामार्फत तयार करण्यात येणाऱ्या रोपवाटिका, वनीकरणाची कामे तसेच मृद व जलसंधारणार्थ कामे, इ. कामांसाठी हजेरीपत्रके निर्गमित करणे, भरणे, पारित करणे, कामांच्या कुशल / अकुशल बाबींचे भूगतान करण्याचे अधिकार वन विभागास दिनांक ३१ मार्च, २०१८ पर्यंत देण्यात आले होते. सदर प्रदान करण्यात करण्यात आलेल्या अधिकारास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यास अनुसरून शासन खालील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेअंतर्गत वन विभागामार्फत तयार करण्यात येणाऱ्या रोपवाटिका, वनीकरणाची कामे तसेच मृद व जलसंधारणार्थ कामे, इ. कामांसाठी हजेरीपत्रके निर्गमित करणे, भरणे, पारित करणे, कामांच्या कुशल / अकुशल बाबींचे भूगतान करण्याचे वन विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास दि. ३१ मार्च, २०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच यासंदर्भातील मार्गदर्शक सूचना शासन निर्णय क्रमांक मग्रारो-२०१६/ प्र.क्र.१०२/ मग्रारो-१, दि. २९ सप्टेंबर, २०१६ प्रमाणेच राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो-२०१६/प्र.क्र.१०२/मग्रारो-१