# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी लेखाशीर्ष ४५१५ ००१२ अंतर्गत मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीचे विधानमंडळ सदस्यनिहाय निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक-स्थाविका-०४१८/प्र.क्र.५६/का-१४८२, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - २९ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा:- नियोजन विभाग ज्ञापन क्रमांक: स्थाविका-०४१८/प्र.क्र.५६/का. १४८२, दिनांक २७ ऑगस्ट, २०१८
शासन शुध्दीपत्रक : शासनाच्या, समक्रमांकाच्या दिनांक २७ ऑगस्ट, २०१८ च्या ज्ञापनासोबतचे विवरणपत्र रद्द
करण्यात येत आहे. त्याऐवजी सुधारित विवरणपत्र सोबत जोडण्यात आले आहे.
# Page 2