# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील सहसंचालक गट “अ” संवर्गाची दिनांक १/१/२०१८ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठसू-१११८/प्र.क्र.९४/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : :- ०१ डिसेंबर, २०१८.
संदर्भ :- या विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठसू-१११७/प्र.क्र.६९/का.१४२७, दिनांक १४/९/२०१७
परिपत्रक
शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिद्ध करणे याबाबतचे सर्वंकष धोरण विहीत करण्यात आले आहे. त्यानुसार आधीच्या वर्षी ज्येष्ठतासूची अंतिमरित्या प्रसिद्ध केल्यानंतर पुढील वर्षात केवळ नियमित पदोन्नती, सरळसेवा वा अन्य विहित मार्गाने नियुक्त झालेल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांचा समावेश असलेली तात्पुरती ज्येष्ठतासूची तयार करावयाची आहे. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील सहसंचालक या संवर्गाची दिनांक १/१/२०१७ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली आहे.
२. सहसंचालक पदावर स्थानिक/तदर्थ/केवळ ११-११ महिन्यांकरीता पदोन्नती दिलेल्या अधिकाऱ्यांची नावे समाविष्ट असून, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेनंतर त्यांची पदोन्नती नियमित करण्यात येईल त्या दिनांकानुसार त्यांच्या नावाचा “सहसंचालक” पदावर ज्येष्ठतासूचीमध्ये योग्य त्या स्थानी समावेश करण्यात येईल.
३. संचालक, अर्थ व व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी हे परिपत्रक व सोबतची तात्पुरती सेवाज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4