# Page 1
विविध योजनांच्या अभिसरणामधून "पालकमंत्री शेत/पाणंद रस्ते योजना” राबविणेबाबत (शुध्दीपत्रक).
महाराष्ट्र शासन,
नियोजन विभाग,रोहयो प्रभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक-रोहयो-२०१७/प्र.क्र.२७९/रोहयो-१०अ
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
दिनांक :- १२ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक- रोहयो-२०१७/प्र.क्र.२७९/रोहयो-१०अ, दिनांक २७ फेब्रुवारी,२०१८.
२) शासन निर्णय क्रमांक-रोहयो-२०१७/प्र.क्र.२७९/रोहयो-१०अ,
दिनांक २५ मे, २०१८.
शासन शुध्दीपत्रक: शासन निर्णय क्रमांक रोहयो-२०१७/प्र.क्र.२७९/रोहयो-१०अ, दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०१८ अन्वये “पालकमंत्री शेत/पाणंद रस्ते योजना” राबविण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे. तसेच शासन निर्णय क्रमांक रोहयो-२०१७/प्र.क्र.२७९/रोहयो-१०अ, दिनांक २५ मे,२०१८ अन्वये पालक मंत्री शेत/ पाणंद रस्ते योजनेअंतर्गत "भाग-ब-शेत/ पाणंद रस्ता अतिक्रमणमुक्त करुन कच्चा रस्ता तयार करणे” याबाबीकरिता जिल्हाधिकारी यांना एकूण रु.५१००.०० लक्ष (रुपये एक्कावन्न कोटी फक्त) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
राज्यातील सर्व संबंधित अधिकारी यांच्या सोबत दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०१८ रोजी सचिव (रोहयो) यांच्या दालनात व्हिडीओ कॉन्फरन्स आयोजित करण्यात आली होती. सदर व्हिडीओ कॉफरन्समध्ये झालेल्या चर्चेनुसार प्रचलित शासन निर्णयामध्ये सुधारणा करण्याचे प्रस्तावित करण्यात आले होते. त्या अनुषंगाने चर्चा करण्यासाठी मा. मंत्री (रोहयो) यांच्या अध्यक्षतेखाली नेमण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय समितीची बैठक मा. मंत्री (रोहयो) यांच्या मंत्रालयातील दालनात बुधवार, दिनांक २६ सप्टेंबर, २०१८ रोजी सकाळी ११.०० वाजता आयोजित करण्यात आली होती.
सदर बैठकीच्या इतिवृत्तास मा. मंत्री (रोहयो) यांनी मान्यता दिली आहे. त्याअनुषंगाने शासन निर्णयात पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत: १) परिच्छेद क्र.२ येथील मुद्दा क्र.(i) नंतर नवीन मुद्दा क्र. (ii) इतर ग्रामीण रस्ते” समाविष्ट करण्यात यावा.
२) परिच्छेद क्र. ३ (ब)(ii) अतिक्रमण काढणे व कच्चा रस्ता करण्याकरीता उपयोगात आणलेल्या उत्खनन यंत्रसामुग्रीच्या देयकाकरीता खालील पध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा. रस्त्याचे अतिक्रमण काढण्याकरीता प्रत्यक्षात उत्खनन यंत्रसामुग्रीचा वापर किती तास करण्यात आला हे ग्रामसेवक व तलाठी यांनी संयुक्तपणे प्रमाणित करण्यात यावे. ज्या रस्त्यावरील अतिक्रमण काढण्यात आले आहे, त्या शेतरस्त्याच्या लगतच्या शेतक-यांनी उत्खनन यंत्रसामुग्री वापरण्याचे प्रत्यक्ष तास योग्य असल्याबाबतचा पंचनामा सोबत जोडण्यात यावा.
उत्खनन यंत्रसामुग्री तास वापर प्रमाणपत्र (ग्रामसेवक व तलाठी यांचे संयुक्त स्वाक्षरी असलेले) व शेतकरी पंचनामा यावरुन देयक अदा करणा-या सक्षम अधिका-यांनी देयके अदा करावीत. इतर मोजमापांची आवश्यकता नाही.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रोहयो-२०१७/प्र.क्र.२७९/रोहयो-१०अ
ऐवजी
“परिच्छेद क्र. ३ (ब)(ii) अतिक्रमण काढणे व कच्चा रस्ता करण्याकरीता उपयोगात आणलेल्या उत्खनन यंत्रसामुग्रीच्या देयकाकरीता खालील पध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा. रस्त्याचे अतिक्रमण काढण्याकरीता “कच्चा रस्ता तयार करण्याकरिता" प्रत्यक्षात उत्खनन यंत्रसामुग्रीचा वापर किती तास करण्यात आला हे ग्रामसेवक व तलाठी यांनी संयुक्तपणे प्रमाणित करण्यात यावे. ज्या रस्त्यावरील अतिक्रमण काढण्यात आले आहे, त्या शेतरस्त्याच्या लगतच्या शेतक-यांनी उत्खनन यंत्रसामुग्री वापरण्याचे प्रत्यक्ष तास योग्य असल्याबाबतचा पंचनामा सोबत जोडण्यात यावा. उत्खनन यंत्रसामुग्री तास वापर प्रमाणपत्र (ग्रामसेवक व तलाठी यांचे संयुक्त स्वाक्षरी असलेले) व शेतकरी पंचनामा यावरुन देयक अदा करणा-या सक्षम अधिका-यांनी देयके अदा करावीत. इतर मोजमापांची आवश्यकता नाही. “देयकाचा नमुना स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येईल” असे वाचावे.
३) परिच्छेद क्र.३(ब)(i) अर्थमुव्हर उत्खनन यंत्राकरीता प्रति किलोमीटर जास्तीत जास्त रु.५०,०००/- इतका खर्च अनुज्ञेय राहील. यापेक्षा अतिरिक्त रक्कम असल्यास शेतकऱ्यांनी लोकसहभागातून ती उत्खनन यंत्रधारकास परस्पर अदा करावी.
ऐवजी
“परिच्छेद क्र.३(ब)(ii) असा कच्चा रस्ता तयार करण्याकरीता टायर असलेले बॅकहो लोडर व एक्सकॅव्हेटर (७०HP पेक्षा अधिक क्षमता असलेले जेसीबी इत्यादी अर्थमूव्हर) या करीता १०० तास प्रति किलोमीटर व चेन असलेले एक्सकॅव्हेटर (२०० HP पेक्षा अधिक क्षमता असलेले पोकलेन इत्यादी अर्थमुव्हर) करीता ४० तास प्रति किलोमिटर अनुज्ञेय राहील. या पेक्षा प्रति किलोमिटर अधिक तास लागत असल्यास तालुकास्तरीय समितीची मान्यता आवश्यक राहील” असे वाचावे.
४) परिच्छेद क्र.३(ब)(iv) कच्चा रस्ता तयार करताना काही ठिकाणी दोन्ही बाजूच्या चरामधून मुरुम उपलब्ध होतो. तसेच शेतकरीसुद्धा लोकसहभागातून रस्त्याकरीता मुरुम व दगड उपलब्ध करून देतात. अशा ठिकाणी उपलब्ध मुरुम व दगड दबाईकरीता शेतकऱ्याकडून रोडरोलरची मागणी करण्यात येते, जेणे करुन कच्चा रस्ता पक्का होण्यास मदत होते. ही बाब विचारात घेता, जिल्हास्तरीय समितीने रोडरोलरचे प्रती तास दर व प्रती किलोमिटर कमाल खर्च मर्यादा (यंत्र व इंधनासह) निश्चित करावी. रोडरोलर या यंत्राकरीता निधी खर्चाची कार्यपध्दतीही वर नमूद (i) (i) (iii) परिच्छेदातील उत्खनन यंत्रसामुग्री निधी खर्च करण्याच्या कार्यपध्दतीप्रमाणे राहील. रोडरोलर या यंत्राकरीता येणारा खर्च हा उत्खनन यंत्राकरीता अनुज्ञेय असणाऱ्या खर्चाच्या व्यतिरिक्त राहील.
ऐवजी
“परिच्छेद क्र.३(ब)(iv) कच्चा रस्ता तयार करताना काही ठिकाणी दोन्ही बाजूच्या चरामधून मुरुम उपलब्ध होतो. तसेच शेतकरीसुद्धा लोकसहभागातून रस्त्याकरीता मुरुम व दगड उपलब्ध करून देतात. अशा ठिकाणी उपलब्ध मुरुम व दगड दबाईकरीता शेतकऱ्याकडून रोडरोलरची मागणी करण्यात येते, जेणे करुन कच्चा रस्ता पक्का होण्यास मदत होते. ही बाब विचारात घेता, जिल्हास्तरीय समितीने दबाईवर पाणी टाकून रोडरोलरचे प्रती तास दर
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रोहयो-२०१७/प्र.क्र.२७९/रोहयो-१०अ
व प्रती किलोमिटर कमाल खर्च मर्यादा (यंत्र व इंधनासह) निश्चित करावी. रोडरोलर या यंत्राकरीता निधी खर्चाची कार्यपध्दतीही वर नमूद (i) (i) (ii) परिच्छेदातील उत्खनन यंत्रसामुग्री निधी खर्च करण्याच्या कार्यपध्दतीप्रमाणे राहील. रोडरोलर या यंत्राकरीता येणारा खर्च हा उत्खनन यंत्राकरीता अनुज्ञेय असणाऱ्या खर्चाच्या व्यतिरिक्त राहील” असे वाचावे.
५) परिच्छेद क्र.३(ब)(v) नंतर नवीन “परिच्छेद क्र.३(ब)(vi) कच्चा रस्ता करताना पाण्याचा विसर्ग होण्याकरीता आवश्यक असणारे सिमेंट पाईप ग्रामपंचायतीमार्फत विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करून उपलब्ध करावे” समाविष्ट करण्यात यावा.
६) परिच्छेद क्र ५. जिल्हास्तरीय समितीची कार्यकक्षा -: १) जिल्ह्यामध्ये वेगवेगळ्या माध्यमातून उपलब्ध होणारा निधी नियोजित करून व विचारात घेवून निधीच्या अनुषंगाने पाणंद रस्ते कार्यक्रम आराखडा तयार करणे व त्यास मान्यता देणे .
२) कार्यक्रमाचा वेळोवेळी आढावा घेणे व क्षेत्रीय स्तरावरील अडचणींचे निराकरण करणे.
ऐवजी
“परिच्छेद क्र ५. जिल्हास्तरीय समितीची कार्यकक्षा : १) जिल्ह्यामध्ये वेगवेगळ्या माध्यमातून उपलब्ध होणारा निधी नियोजित करून व विचारात घेवून निधीच्या अनुषंगाने पाणंद रस्ते कार्यक्रम आराखडा तयार करणे व त्यास मान्यता देणे व कार्यान्वयन यंत्रणा निश्चित करणे.
२) कार्यक्रमाचा वेळोवेळी आढावा घेणे व क्षेत्रीय स्तरावरील अडचणींचे निराकरण करणे" असे वाचावे.
७) परिच्छेद क्र ५. जिल्हास्तरीय कार्यकारी समिती -: १. जिल्हाधिकारी - अध्यक्ष २. मुख्य कार्यकारी अधिकारी - सदस्य ३. जिल्हा पोलीस अधीक्षक - सदस्य ४. कार्यकारी अभियंता (बांधकाम), सार्वजनिक बांधकाम विभाग - सदस्य ५. कार्यकारी अभियंता (बांधकाम), जिल्हा परिषद सदस्य ६. कार्यकारी अभियंता (बांधकाम), जिल्हा परिषद सदस्य ७. जिल्हा अधिक्षक भूमी अभिलेख सदस्य ८. उप जिल्हाधिकारी (रोहयो) - सदस्य सचिव ऐवजी
“परिच्छेद क्र ५. जिल्हास्तरीय कार्यकारी समिती : १. जिल्हाधिकारी - अध्यक्ष २. मुख्य कार्यकारी अधिकारी - सदस्य ३. जिल्हा पोलीस अधीक्षक – सदस्य ४. कार्यकारी अभियंता (बांधकाम), सर्व सार्वजनिक बांधकाम विभाग - सदस्य ५. कार्यकारी अभियंता (बांधकाम), जिल्हा परिषद - सदस्य
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रोहयो-२०१७/प्र.क्र.२७९/रोहयो-१०अ
६. कार्यकारी अभियंता (PMGSY) - सदस्य ७. जिल्हा नियोजन अधिकारी सदस्य ८. जिल्हा अधिक्षक भूमी अभिलेख सदस्य ९. उप जिल्हाधिकारी (रोहयो) - सदस्य सचिव” असे वाचावे.
८) परिच्छेद क्र.५ जिल्हास्तरीय कार्यकारी समितीची कार्यकक्षा (२) अर्थमुव्हर उत्खनन यंत्रसामुग्री (खोदकाम करणारे यंत्र) व रोड रोलर, यंत्रांचे प्रती तास तालुकानिहाय जिल्हास्तरावर दर निश्चित करणे (मशीन + डिझेलसह ) व काम करणाऱ्या यंत्र धारकांचे पॅनल तयार करणे.
ऐवजी
“परिच्छेद क्र.५ जिल्हास्तरीय कार्यकारी समितीची कार्यकक्षा (२) अर्थमुव्हर उत्खनन यंत्रसामुग्री (खोदकाम करणारे यंत्र माती / मुरुम पसरवण्यासह) व रोड रोलरचे पाणी टाकून दबाईसह प्रती तास तालुकानिहाय जिल्हास्तरावर दर निश्चित करणे (मशीन + डिझेलसह ) व काम करणाऱ्या यंत्र धारकांचे पॅनल तयार करणे” असे वाचावे.
# Page 5