# Page 1
नक्षलग्रस्त भागाच्या विकासाचा विशेष कृतीकार्यक्रम सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात गडचिरोली, चंद्रपूर व भंडारा जिल्हा समन्वय समितीस निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :नक्षल-२४१८/प्र.क्र. ६४/का-१४१७
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २६ डिसेंबर, २०१८
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक नविका-१००९/प्र.क्र.६८/का-१४१५ दिनांक १७ डिसेंबर, २००९ व दिनांक २७ जानेवारी, २०१०
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१८/प्र.क्र. ६९/अर्थ-३ दिनांक २/४/२०१८ प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये गडचिरोली / चंद्रपूर / भंडारा जिल्हा समन्वय समितीला
नक्षलग्रस्त भागातील स्थानिक पातळीवरील समस्याचे तातडीने निराकरण करण्यासाठी रुपये ३ कोटी
प्रमाणे निधी नियोजन विभागामार्फत उपलब्ध करून देण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर निर्णयास
अनुलक्षून व प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने जिल्हाधिकारी कार्यालय, गडचिरोली / चंद्रपूर / भंडारा यांना
प्रत्येकी रुपये ३ कोटी प्रमाणे निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
गडचिरोली/चंद्रपूर/भंडारा जिल्ह्यातील विशेषत: नक्षलग्रस्त भागातील स्थानिक पातळीवरील
समस्यांचे निराकरण करण्यासाठी जिल्हाधिका-यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्यात आलेल्या
संबंधित जिल्हा समन्वय समितीस संदर्भाधीन शासन निर्णयासोबत दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांच्या आधारे
सामुहिक लाभाच्या योजना / सुविधा निवडुन स्थानिक पातळीवरील समस्यांचे तातडीने निराकरण करणे
शक्य व्हावे यासाठी सन २०१८-१९ करीता गडचिरोली / चंद्रपूर / भंडारा जिल्ह्याला प्रती जिल्हा रुपये
३/- कोटी प्रमाणे एकूण रु. ९/- कोटी (एकूण रुपये नऊ कोटी फक्त) इतका निधी या शासन निर्णयान्वये
उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी खर्च करताना संदर्भाधीन शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे तसेच वित्त
विभ ाच्या संदर्भाधीन शासन परिपत्रकातील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नक्षल-२४१८/प्र.क्र.६४/का-१४१७
३. सदर निधी जिल्हाधिका-यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात यावा. सदर निधी खर्च करताना त्या
निधीपैकी कमीत कमी ७५% निधी जिल्हाधिका-यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात यावा. निधी खर्च करताना त्या
निधीपैकी कमीत कमी ७५% निधी नक्षलग्रस्त भागाच्या अतीदुर्गम व अतीसंवेदनशील क्षेत्रामध्ये खर्च
करण्यात यावा. यासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या कामाच्या निवडीसाठी परिच्छेद
६, ७, ८ व ९ मधील, अंदाजपत्रक व मंजूरीसाठी परिच्छेद १० मधील, निधी वितरणासाठी परिच्छेद १२ व
१३ मधील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
४. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक ओ-७, ३४५१ सचिवालय-आर्थिक सेवा, ०९०, सचिवालय (०१) (०१)
नियोजन विभाग, (०४) (०१) नक्षलवादी भागासाठी विशेष कृती दल (योजनांतर्गत) ३१ सहायक अनुदाने
वेतनेत्तर (३४५१ ०६५४) या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. या उपशिर्षाखाली होणा-या खर्चासाठी संबंधित जिल्ह्याचे जिल्हाधिकारी हे नियंत्रक अधिकारी
असतील व संबंधित जिल्ह्याचे जिल्हा नियोजन अधिकारी हे आहरण व संवितरण अधिकारी असतील.
सदर निधीच्या खर्चाचा ताळमेळ ठेवण्याची तसेच खर्चाची माहिती वेळोवेळी शासनाला देण्याची
जबाबदारी नियंत्रक अधिकारी म्हणून जिल्हाधिकारी यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दिनांक
२/४/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरून निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 3