# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी लेखाशीर्ष ४५१५००१२ अंतर्गत मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीचे विधानमंडळ सदस्यनिहाय निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक-स्थाविका-०४१८/प्र.क्र. ५६/का-१४८२, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - २७ एप्रिल, २०१८.
वाचा:- शासन ज्ञापन क्र. स्थाविका-०४१८/प्र.क्र.५६/का. १४८२, दिनांक २५ एप्रिल, २०१८
शासन शुध्दीपत्रक : शासनाच्या, समक्रमांकाच्या दि. २५ एप्रिल, २०१७ च्या ज्ञापनातील परिच्छेद क्र.२ वगळण्यात येत असून त्याऐवजी पुढीलप्रमाणे परिच्छेद २ समाविष्ट करण्यात येत आहे.
“ शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र. स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, दिनांक १२.७.२०१६ मधील परिच्छेद २.१ येथील तरतूदीनुसार राज्यातील २८७ विधानसभा सदस्यांना तसेच ७८ विधान परिषद सदस्यांपैकी सन २०१८-१९ या वर्षामध्ये २१ सदस्य निवृत्त होणार असून सदर सदस्य वगळता उर्वरित ५७ विधानपरिषद सदस्यांना देखील सन २०१८-१९ या पूर्ण आर्थिक वर्षाकरीता प्रति सदस्य रु. २.०० कोटी प्रमाणे निधी अनुज्ञेय आहे. त्यानुसार विधानसभेवर राज्यपालांद्वारे नामनियुक्त करावयाच्या एका सदस्याची जागा अद्याप रिक्त असल्याने उर्वरित २८७ विधानसभा सदस्य व ५७ विधानपरिषद सदस्य अशा एकूण ३४४ विधीमंडळ सदस्यांना प्रतिसदस्य ₹ २ कोटी याप्रमाणे ₹६८८.००
कोटी एवढा निधी मंजूर करण्यात येत आहे.” सदर ज्ञापनाच्या परिच्छेद ४ ओळ क्र. २ मध्ये “एकूण ₹ ६९०.०० कोटी (रुपये सहाशे नव्वद कोटी फक्त)” याऐवजी “₹ ६८८ कोटी (रुपये सहाशे अठ्ठयाऐंशी कोटी फक्त)” असे वाचावे. तसेच ज्ञापनासोबतच्या विवरणपत्रातील सांगली जिल्हयासमोरील विधानसभा सदस्य क्र. १५९ - डॉ. श्री.
पतंगराव कदम यांचे नाव वगळण्यात येत असून त्यांना मंजूर केलेला ₹२.०० कोटी एवढा निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर जिल्हाधिकारी, सांगली यांचेकडून परत घेण्यात येत आहे. यास्तव सांगली जिल्हयांस मंजूर केलेला एकूण निधी ₹२२.०० कोटी ऐवजी ₹ २०.०० कोटी एवढा असेल.
विवरणपत्रातील एकूण वि. स. स. २८८ समोर अ.क्र. ५ व व ६ येथील रकान्यामध्ये “५७६००००” ऐवजी “एकूण वि.स.स. २८७ समोर अ.क्र. ५ व ६ येथे “५७४००००” असे वाचावे. विवरणपत्राच्या शेवटच्या एकूण वि.स.स. + वि.प.स. या रकान्याची बेरीज “६९०००००" ऐवजी "६८८००००" अशी वाचावी.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः स्थाविका-०४१८/प्र.क्र. ५६/का-१४८२,