# Page 1
“श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर, वेरुळ, तालुका खुलताबाद, जिल्हा औरंगाबाद विकास आराखड्यास” प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः तिक्षेवि-२०१८/प्र.क्र.६३/का-१४४४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ ऑगस्ट, २०१८.
संदर्भ :- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४, दिनांक ०४ जून, २०१५.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का. १४४४, दिनांक १९ जुलै, २०१६.
प्रस्तावना
“श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर मंदीर वेरुळ, तालुका खुलताबाद, जिल्हा औरंगाबाद” हे भारतातील
बारा ज्योतिर्लिंगांपैकी एक महत्वाचे ज्योतिर्लिंग आहे. या तिर्थक्षेत्रास भेट देणाऱ्या पर्यटक व
भाविकांना सुविधा पुरविण्याच्या दृष्टीने जिल्हाधिकारी, औरंगाबाद यांनी तयार केलेल्या
रु. ११२.४१ कोटी इतक्या किमतीच्या “श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर वेरुळ, तालुका खुलताबाद, जिल्हा
औरंगाबाद विकास आराखड्यास” मान्यता देण्याकरीता मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली
गठीत करण्यात आलेल्या शिखर समितीच्या दिनांक ७ मार्च, २०१८ रोजीच्या बैठकीमध्ये ग्राम
विकास विभागाकडून प्रस्ताव सादर करण्यात आला. शिखर समितीने दिलेल्या मान्यतेच्या
अनुषंगाने “श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर वेरुळ, तालुका खुलताबाद, जिल्हा औरंगाबाद विकास आराखड्यास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
“श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर वेरुळ, तालुका खुलताबाद, जिल्हा औरंगाबाद विकास आराखड्यास या शासन निर्णयासोबतच्या “परिशिष्ट-अ” मध्ये दर्शविलेल्या एकूण रू.११२.४१ कोटी (रुपये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तिक्षेवि-२०१८/प्र.क्र.६३/का-१४४४
एकशे बारा कोटी, एकेचाळीस लक्ष फक्त ) किंमतीच्या आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे. शिखर समितीने घेतलेल्या निर्णयानुसार सदर आराखडा नियोजन विभागाद्वारे राबविण्यात येत आहे.
(क) आराखड्याचे संनियंत्रण अधिकारी:
१) श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर, वेरुळ, तालुका खुलताबाद, जिल्हा औरंगाबाद तिर्थक्षेत्र विकास
आराखड्यातील” कामांची प्रत्यक्षात अंमलबजावणी करण्यासाठी जिल्हाधिकारी, औरंगाबाद यांना
“संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. जिल्हाधिकारी, औरंगाबाद यांना याकरिता
नव्याने अथवा स्वतंत्र कर्मचारीवृंद उपलब्ध करण्यात येणार नाहीत.
२) श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर, वेरुळ, तालुका खुलताबाद, जिल्हा औरंगाबाद तिर्थक्षेत्र विकास
आराखड्यातील” कामांची द्विरुक्ती होणार नाही व अशी कामे कोणत्याही अन्य शासकीय योजनेत
प्रस्तावित किंवा मंजूर अथवा प्रगतीत नाहीत, याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी सुद्धा
“ संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी, औरंगाबाद यांची राहील.
३) “श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर, वेरुळ, तालुका खुलताबाद, जिल्हा औरंगाबाद विकास आराखड्यातील "
कामास तांत्रिक मान्यता देताना स्थानिक परिस्थितीनुसार त्यात अंशत: काही बदल / सुधारणा
करावयाची असल्यास, त्याबाबतचे अधिकार नियोजन विभागाच्या दिनांक ४ जून, २०१५ च्या शासन
निर्णयान्वये गठीत जिल्हाधिकारी, औरंगाबाद यांच्या अध्यक्षतेखालील “कार्यकारी समितीस”
असतील.
(ख) आराखड्यांतर्गत करावयाची कामे:
१) श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर, वेरुळ, तालुका खुलताबाद, जिल्हा औरंगाबाद तिर्थक्षेत्र विकास
आराखड्यातील” “परिशिष्ट अ” मध्ये प्रस्तावित कामे २ टप्प्यात दिनांक ३१ मार्च, २०२० पर्यंत पूर्ण
करावीत. जिल्हाधिकारी, औरंगाबाद यांनी केलेल्या सादरीकरणानुसार निश्चित करण्यात आलेली
अंमलबजावणी व कार्यान्वयीन यंत्रणांकडून विहित कालमर्यादेत कामे पूर्ण करून घेण्याची जबाबदारी
संनियंत्रण अधिकारी म्हणून जिल्हाधिकारी, औरंगाबाद यांची राहिल.
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः तिक्षेवि-२०१८/प्र.क्र.६३/का-१४४४
२) “श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर, वेरुळ तालुका खुलताबाद जिल्हा औरंगाबाद तिर्थक्षेत्र विकास
आराखड्यातील” एकूण रू. ११२.४१ कोटी किंमतीच्या मान्यता प्राप्त कामांव्यतिरिक्त इतर कोणत्याही
कामांचा समावेश करण्यात येऊ नये.
(ग) आराखड्यासाठी आवश्यक परवानग्या प्राप्त करून घेणेः
१) “श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर, वेरुळ, तालुका खुलताबाद, जिल्हा औरंगाबाद तिर्थक्षेत्र विकास
आराखड्यातील” कामांपैकी ज्या कामांसाठी भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विभागाची परवानगी घेणे आवश्यक
आहे, तेथे तातडीने मान्यता प्राप्त करून घेण्याची कार्यवाही करावी.
२) “श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर, वेरुळ, तालुका खुलताबाद, जिल्हा औरंगाबाद तिर्थक्षेत्र विकास
आराखड्यातील” कामे राबविण्यापूर्वी, आवश्यकता असल्यास पर्यावरण संरक्षण कायदा, १९८६ तसेच
प्राचीन स्मारके आणि पुरातत्व स्थळ आणि अवशेष कायदा, १९५८ खाली अनुमती व इतर आवश्यक मान्यता
/ आवश्यक ना हरकत परवानगी संबंधित केंद्र व राज्य शासनाच्या विभागाकडून वेळेत घेण्याची जबाबदारी
“संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी, औरंगाबाद यांची राहिल.
(घ) आराखड्यातील कामांना तांत्रिक मान्यता घेणेः
१) “ श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर, वेरुळ, तालुका खुलताबाद, जिल्हा औरंगाबाद तिर्थक्षेत्र विकास
आराखड्यातील” कामे सुरू करण्यापूर्वी संबंधित कामांच्या आराखड्यास व अंदाजपत्रकास निश्चित केलेल्या
अंमलबजावणी यंत्रणेचे “ सक्षम प्राधिकारी” यांच्याकडून आवश्यकतेनुसार “तांत्रिक मान्यता” प्राप्त करून
घ्याव्यात. तसेच ही कामे सुरू करण्यापुर्वी आवश्यकतेनुसार, स्थानिक स्वराज्य संस्था यांची देखिल मान्यता
घेण्यात यावी.
२) “श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर, वेरुळ, तालुका खुलताबाद, जिल्हा औरंगाबाद तिर्थक्षेत्र विकास
आराखड्यातील” कामे विहित केलेल्या कालमर्यादेत पूर्ण होण्याकरिता “संनियंत्रण अधिकारी ” म्हणून
जिल्हाधिकारी, औरंगाबाद यांच्या अध्यक्षतेखाली आराखड्याशी संबंधित सर्व कार्यान्वयीन यंत्रणांच्या
जिल्हा प्रमुखांचा समावेश असलेली एक “ जिल्हास्तरीय तांत्रिक समिती ” गठित करण्यात यावी. या
समितीमध्ये जिल्हा नियोजन अधिकारी “ सदस्य सचिव " असतील. या समितीची शक्यतो प्रत्येक महिन्यात
एक बैठक घेण्यात यावी. आवश्यक मान्यता / ना हरकत प्रमाणपत्र या बाबत “ जिल्हास्तरीय तांत्रिक
पृष्ठ १० पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः तिक्षेवि-२०१८/प्र.क्र.६३/का-१४४४
समितीच्या ” बैठकीमध्ये निर्णय घेण्यात यावा. अशा बैठकीस इतर जिल्हास्तरीय यंत्रणांचे प्रमुख यांना
आमंत्रित करण्याबाबत “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून “ जिल्हाधिकारी, औरंगाबाद” यांना अधिकार
राहिल.
(ड) आराखड्याचे संनियंत्रण व अंमलबजावणीसाठी “ जिल्हास्तरीय समिती” व “ कार्यकारी समिती”
गठित करणेः
नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय क्र. तीर्थवि-२०१५/प्र.क्र.६/का. १४४४, दिनांक ४ जून, २०१५
मधील सूचनांनुसार, शिखर समितीने मान्यता दिलेल्या "श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर, वेरुळ, तालुका खुलताबाद,
जिल्हा औरंगाबाद तिर्थक्षेत्र विकास आराखड्याची अंमलबजावणी व संनियंत्रण करण्यासाठी मा.
पालकमंत्री, औरंगाबाद जिल्हा यांच्या अध्यक्षतेखाली “जिल्हास्तरीय समिती” आणि जिल्हाधिकारी,
औरंगाबाद यांच्या अध्यक्षतेखाली “ कार्यकारी समिती” गठीत करण्यात आली आहे. “श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर,
वेरुळ, तालुका खुलताबाद जिल्हा औरंगाबाद तिर्थक्षेत्र विकास आराखड्याचे" संनियंत्रण व अंमलबजावणी
करण्याचे संपूर्ण अधिकार “जिल्हास्तरीय समिती” यांची राहील.
(च) आराखड्यासाठी आवश्यकतेनुसार सल्लागार नियुक्त करणेः
“श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर, वेरुळ, तालुका खुलताबाद, जिल्हा औरंगाबाद तिर्थक्षेत्र विकास आराखड्याचे”
प्रकल्प अहवाल निश्चित केलेल्या कार्यान्वयीन यंत्रणांमार्फत तयार करण्यात यावेत. अत्यंत आवश्यकता
असेल तरच, विशिष्ट व तांत्रिक बाबींशी संबंधित कामांसाठी स्वतंत्र व सक्षम सल्लागार “जिल्हास्तरीय
समिती” च्या मान्यतेने नेमण्यात यावेत. अशा सल्लागार हा वास्तुरचनाकाराने तयार केलेला आराखडा /
नकाशा यानुसार कामे स्वतंत्रपणे पूर्ण करण्याची क्षमता व बांधिलकी असलेला असावा. नियुक्त करण्यात
आलेल्या सल्लागाराकडे अशा प्रकारच्या कामाचा पुरेसा अनुभव असावा.संबंधित सल्लागारास अदा करावयाचे
शुल्क (सर्व प्रकारच्या करांच्या अंतर्भावासह) हे ठोक व वाजवी स्वरूपात असावे व त्याचा खर्च
आराखड्याकरीता उपलब्ध निधीमधून करण्यात यावा.
(छ) आराखड्यांतर्गंत करण्यात येणा-या कामांची देखभाल दुरूस्तीः
१)“श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर, वेरुळ, तालुका खुलताबाद, जिल्हा औरंगाबाद तिर्थक्षेत्र विकास
आराखड्यातील” विकास कामे पूर्ण झाल्यानंतर त्याची देखभाल व दुरूस्ती देवस्थान संस्थान ट्रस्टने
पृष्ठ १० पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः तिक्षेवि-२०१८/प्र.क्र.६३/का-१४४४
करावी. यासंदर्भात देवस्थान संस्थान समितीकडून संमतीपत्र घेण्यात यावे. तसेच अशा कामांच्या
पूर्णत्वानंतर त्यांचे आवश्यक देखभाल व दुरूस्ती, देवस्थान अथवा विश्वस्त संस्थेने करण्यासंदर्भात
जिल्हाधिकारी, औरंगाबाद यांनी अशी कामे सुरू होण्यापूर्वी देवस्थान संस्थेबरोबर करारनामा करणे
बंधनकारक राहील. अशा मालमत्तेच्या देखभाल व दुरूस्तीसाठी स्वतंत्र निधी नियोजन विभागामार्फत
दिला जाणार नाही.
२) “श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर, वेरुळ, तालुका खुलताबाद, जिल्हा औरंगाबाद विकास आराखड्यातील"
कामांमुळे निर्माण होणा-या भाविकांसाठीच्या सुविधा तसेच पर्यटन स्थळ सर्व नागरिकांसाठी खुले
राहील अशी अट देवस्थान अथवा विश्वस्त संस्थेबरोबर होणा-या करारात समाविष्ट करण्यात
यावी.
(ज) आराखड्यांतर्गत करण्यात येणा-या कामांकरिता निधी वितरणः
१) “श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर, वेरुळ, तालुका खुलताबाद, जिल्हा औरंगाबाद विकास
आराखड्याकरिता” शासनाकडून वितरित होणा-या निधीतून खर्च करताना वित्तीय नियमांचे आणि
विविध नियमांतर्गत नेमून दिलेल्या कार्यपध्दतीचे पालन करण्यात यावे. कोणत्याही परिस्थितीत
मंजूर / वितरीत निधीपेक्षा अतिरिक्त निधी खर्च करण्यात येऊ नये.
२)“श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर, वेरुळ, तालुका खुलताबाद, जिल्हा औरंगाबाद तिर्थक्षेत्र विकास
आराखड्याच्या ” एकूण किंमतीच्या मर्यादेत, आराखड्यातील एका मंजूर कामामधील बचत ही
त्याच आराखड्यामधील मंजूर अधिक खर्चाच्या दुस-या कामाकडे समायोजित करण्याचे अधिकार,
बचतीच्या कामामध्ये भविष्यात अतिरिक्त निधीची मागणी करू नये, या अटीच्या अधीन राहून,
“संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी, औरंगाबाद यांनी “ जिल्हास्तरीय समिती ” कडून
पूर्व परवानगी घेऊन करावी व त्याचा अहवाल शासनास १५ दिवसांत पाठविण्याची दक्षता ठेवावी.
(झ) आराखड्याशी संबंधित शासनास सादर करावयाची विवरणपत्रेः
“श्रीक्षेत्र घृष्णेश्वर, वेरुळ तालुका खुलताबाद जिल्हा औरंगाबाद तिर्थक्षेत्र विकास
आराखड्याच्या" निधीमधून करावयाच्या कामांची भौतिक प्रगती, तसेच निधीतून होणा-या खर्चाची
मासिक विवरणपत्रे “परिशिष्ट ब” मध्ये नमुद केल्यानुसार, कार्यान्वयीन यंत्रणेने दर महिन्याच्या
पृष्ठ १० पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः तिक्षेवि-२०१८/प्र.क्र.६३/का-१४४४
१० तारखेपर्यंत शासनास न चुकता सादर करावीत. तसेच काम पूर्ण झाल्यावर काम पूर्णत्वाचा
दाखला आणि निधीबाबतचे “उपयोगिता प्रमाणपत्र” न चुकता शासनास सादर करावे. या
बाबीकरिता जबाबदारी संनियंत्रण अधिकारी यांची असेल.
जिल्हा नियोजन अधिकारी, औरंगाबाद, यांनी उपरोक्त आदेश सर्व संबंधितांच्या
निदर्शनास आणावेत.
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12