# Page 1
“मुद्रा बँक योजनेचा प्रचार प्रसार व समन्वयाबाबत संनियंत्रण करण्यासाठी राज्यस्तरीय गठीत संनियंत्रण समितीवरील अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करणेबाबत”
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : एसएलबीसी-१६१७/प्र.क्र.८४/का.१४१७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ४ डिसेंबर, २०१८.
वाचा :-नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसएलबीसी-१६१७/प्र.क्र.८४/का-१४१७, दिनांक २९ सप्टेंबर, २०१७
शुध्दीपत्रक
मुद्रा बँक योजनेचा प्रचार, प्रसार व समन्वयाबाबत संनियंत्रण करण्यासाठी राज्यस्तरीय गठीत संनियंत्रण समितीवरील अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती या विभागाच्या दिनांक २९.९.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयात खालीलप्रमाणे दुरुस्ती करण्यात येत आहे.
२. सामाजिक क्षेत्रात कार्यरत व्यक्ती येथील अ.क्र. १४ येथील श्री. किरण पातुरकर याऐवजी श्री.जगदीश विष्णुपंत पातुरकर असे वाचण्यात यावे.