# Page 1
जिल्हा वार्षिक योजनेतील “मूल्यमापन, संनियंत्रण व डाटा एन्ट्री” अंतर्गत निधीचा उपयोग करण्यासबंधी मार्गदर्शक सुचना.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:डिएपी-१०१६/प्र.क्र.८३/का.१४८१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०१८
वाचा- नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:डिएपी-१०१४/प्र.क्र.१९८/का.१४८१, दि. २७/०८/ २०१४.
पुरकपत्र
नियोजन विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक डिएपी-१०१४/प्र.क्र.१९८/का.१४८१ दिनांक २७ ऑगस्ट,२०१४ अन्वये जिल्हा वार्षिक योजनेतील “मूल्यमापन, संनियंत्रण व डाटा एन्ट्री “अंतर्गत निधीचा कालबध्द त-हेने उपयोग होण्याकरिता खालील बदल करण्यात येत आहे.
(अ) उपरोक्त नमूद शासन निर्णयामधील परिशिष्ट “ब” “मूल्यमापन संनियंत्रण व डाटा एन्ट्री “ मधील परिच्छेद २ खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
परिच्छेद क्र.२. सदरचा निधी खालील बाबींसाठी खर्च करता येईल: i) खाजगी/बाह्य संस्थांद्वारे योजनांतर्गत योजनांचे मूल्यमापन करुन घेणे. याबाबत नियोजन विभागाचा शासन निर्णय क्र. मुमाअ-१०१६/प्र.क्र.७८/का-१४१७, दि. २२/०७/२०१६ व दि. २६/०९/२०१७ अन्वये योजनांच्या मूल्यमापनासाठी तयार करण्यात आलेल्या बाह्यस्थ संस्थांच्या नामिका सूचीतील संस्थांसह “उच्च व तंत्र शिक्षण विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक:बैठक ३६११/(५६/१५)/तांशि-२, दि.
१३/०१/२०१६ अन्वये उन्नत महाराष्ट्र अभियानांतर्गत निवड केलेल्या संस्थांचा समावेश राहील.”
उपरोक्त नमूद शासन निर्णयातील परिशिष्ट “ब” मध्ये नवीन परिच्छेद क्र. ९” खालीलप्रमाणे समाविष्ट करण्यात येत आहे : परिच्छेद क्र.९. “मूल्यमापन संनियंत्रण व डाटा एन्ट्री” करीता संबंधित जिल्हा नियोजन अधिकारी यांची “ नोडल ऑफीसर" म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2