# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या पुनर्रचनेसंदर्भात गठीत समितीस दिनांक ३१/१२/२०१८ पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र : संकीर्ण-१ -१०१५/प्र.क्र.२२९/का.१४२६
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १७/११/२०१८.
संदर्भ :
१) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१०१५/प्र.क्र.२२९/का.१४२६, दिनांक-१६/११/२०१५.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१०१५/प्र.क्र.२२९/का.१४२६, दिनांक -१/२/२०१६.
३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१०१५/प्र.क्र.२२९/का.१४२६, दिनांक -३०/४/२०१६.
४) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१०१५/प्र.क्र.२२९/का. १४२६, दिनांक-१९/१०/२०१६.
५) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१०१५/प्र.क्र.२२९/का.१४२६, दिनांक -२२/३/२०१७.
६) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१०१५/प्र.क्र.२२९/का.१४२६, दिनांक -१९/७/२०१७.
७) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१०१५/प्र.क्र.२२९/का.१४२६, दिनांक -१२/१०/२०१७.
८) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१०१५/प्र.क्र.२२९/का.१४२६, दिनांक -२२/१२/२०१७.
९) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१०१५/प्र.क्र.२२९/का.१४२६, दिनांक -१७/३/२०१८.
१०) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१०१५/प्र.क्र.२२९/का.१४२६, दिनांक -१७/७/२०१८.
११) सदस्य सचिव, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय पुनर्रचना समिती तथा संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. असांस/२०१८/ पुनर्रचना / प्रमा/ ४५१, दिनांक १६/१०/२०१८.
प्रस्तावना : अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाची पुनर्रचना करण्याकरीता संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयाद्वारे
प्रधान सचिव (वित्तीय सुधारणा), वित्त विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली त्रिसदस्यीय समिती गठित करण्यात
आली होती. सदर समितीस संदर्भ क्र. २ ते ५ येथील शासन निर्णयांद्वारे मुदतवाढ देण्यात आली होती.
संदर्भ क्र. ६ येथील शासन निर्णयाद्वारे सदर समितीचे श्री. सीताराम कुंटे, तत्कालीन अपर मुख्य सचिव,
उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली पुनर्गठन करण्यात आले असून, संदर्भ क्र. ७ ते १० येथील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-१०१५/प्र.क्र.२२९/का.१४२६
शासन निर्णयांद्वारे सदर समितीस मुदतवाढ देण्यात आली असून, सदर मुदतवाढ ही दिनांक
३१/१०/२०१८ रोजी संपुष्टात आली आहे.
तथापि, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या पुनर्रचनेबाबत विविध विभागांकडून सांख्यिकी कक्ष
पुनर्रचना / नव्याने निर्माण करणे यासाठी विविध स्तरांवरील ११८ कार्यालयांकडून प्रस्ताव मागविण्यात
आले आहेत. वारंवार पाठपुरावा करून व अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या अधिकाऱ्यांनी संबंधित
विभागास प्रत्यक्ष भेट देऊन ७३ विविध स्तरांवरील कार्यालयांकडून/विभागांकडून प्रस्ताव प्राप्त केले आहेत
व उर्वरित ४५ कार्यालयांकडून माहिती देण्याविषयी अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाद्वारे अद्यापही
पाठपुरावा करण्यात येत आहे. वारंवार पाठपुरावा करूनही विविध विभागांकडून योग्य प्रतिसाद न
मिळाल्यामुळे संचालनालयाच्या पुनर्रचनेबाबतच्या कामकाजात विलंब होत आहे. त्यामुळे सदर समितीस
आपला अहवाल सादर करण्यास आणखी काही कालावधी लागणार आहे. त्यामुळे सदर समितीस मुदतवाढ
देण्याचा प्रस्ताव विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाची पुनर्रचना करण्याकरीता संदर्भ क्र. ६ येथील शासन निर्णयाद्वारे
श्री. सीताराम कुंटे, तत्कालीन अपर मुख्य सचिव, उच्च व तंत्रशिक्षण विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली पुनर्गठीत
केलेल्या आणि संदर्भ क्र. ७ ते १० येथील शासन निर्णयांद्वारे मुदतवाढ दिलेल्या समितीला अहवाल सादर
करण्यासाठी दिनांक ३१/१२/२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर मुदतवाढ ही अंतिम मुदतवाढ
असेल.
# Page 3