# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील पदावरील पदोन्नती पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : इएसटी-१०१८/प्र.क्र.८६/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : : ३१ डिसेंबर, २०१८
संदर्भ : नियोजन विभागाचे शासन आदेश,क्र. पदोनि १२१४/प्र.क्र.१३९/का.१४२७, दि.३/१०/२०१५.
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन सहायक गट-ब (अराजपत्रित) संवर्गातील श्री.न.शि. खोब्रागडे यांना संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) मधील पदावर
निव्वळ तात्पुरती व्यवस्था म्हणून दि. २/०९/२०१६ (म.नं.) पर्यंत केवळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली होती. श्री.खोब्रागडे यांना संदर्भाधिन आदेशान्वये देण्यात आलेली पदोन्नती दिनांक ३/०९/२०१७ पासून पुढे चालू ठेवणे आवश्यक आहे. श्री. खोब्रागडे हे दिनांक २९/८/२०१७ (म.पू.) पासून शासन सेवेतून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त झाले
आहेत त्यामुळे श्री. खोब्रागडे यांना संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) पदावर देण्यात
आलेली पदोन्नती दिनांक ३/९/२०१६ पासून दिनांक २८/८/२०१७ पर्यंत पुढे सुरू ठेवण्याचा प्रश्न शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन आदेश : अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)
संवर्गातील श्री.न.शि.खोब्रागडे यांना देण्यात आलेली तात्पुरती पदोन्नती दि. ३ सप्टेंबर, २०१६ चा एक दिवसाचा
तांत्रिक खंड देऊन दि. ४ सप्टेंबर, २०१६ (म.पू.) ते दि. ३ ऑगस्ट, २०१७ (म.नं.) पर्यंत ११ महिन्यांसाठी पुढे तसेच
तद्नंतर दिनांक ४ ऑगस्ट, २०१७ चा एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन दिनांक ५ ऑगस्ट २०१७ (म.पू.) ते दिनांक २८ ऑगस्ट २०१७ (म.नं.) पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर पदोन्नती दिनांक ४ सप्टेंबर २०१६ (म.पू.) पासून ११ महिन्यांपर्यंत म्हणजेच दिनांक ३ ऑगस्ट २०१७
(म.नं.) पर्यंत तसेच तद्नंतर दिनांक ५ ऑगस्ट २०१७ (म.पू.) पासून दिनांक २८/८/२०१७ (म.नं) (श्री.खोब्रागडे यांच्या
स्वेच्छासेवानिवृत्तीपर्यंत) चालू राहील व त्यानंतर सदर पदोन्नती आपोआप संपुष्टात येईल.
३. सदर पदोन्नती विविध न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या याचिकांच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहील.
४. सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १४८९ /का.१२, दिनांक १९/१२/२०१८
अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः इएसटी-१०१८/प्र.क्र.८६/का.१४२७