# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी गट ब संवर्गाची दि.०१/०१/२००६ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू १२१८/प्र.क्र. ८५/का.१४२७ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ ऑक्टोबर, २०१८.
संदर्भ :- विभागाचे परिपत्रक क्र. ज्येष्ठसू १२१८/प्र.क्र. ७३/का.१४२७, दि.२४/९/२०१८
शासन परिपत्रक
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब
(राजपत्रित) संवर्गाची दिनांक १/०१/२००६ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. त्यासंदर्भात विहित मुदतीत संबंधित अधिकाऱ्यांकडून आक्षेप प्राप्त झालेले नाहीत.
त्यामुळे अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी /सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यासंदर्भात महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने दिलेली मान्यता विचारात घेऊन संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२००६ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19