# Page 1
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी याजेनेअंतर्गत वैयक्तिक लाभाची सलग समपातळी चर, गुरे प्रतिबंधक चर, अनघड दगडी बांध, लहान माती बांध, कंपार्टमेंट बंडिंग, ढाळीचे बांधबंदिस्ती, गॅबियन बंधारा, माती नाला बांध इ. मृद व जलसंधारणाच्या कामांबाबत तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यतेचे अधिकार कृषि विभागास प्रदान करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग (रोहयो प्रभाग)
शासन निर्णय क्र. : मग्रारो-२०१६/प्र.क्र.१२०/मग्रारो-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३० नोव्हेंबर, २०१८
वाचा : १. शासन निर्णय क्र.मग्रारोहयो २०१०/प्र.क्र.४७/रोहयो-१०, दि.८ जून, २०१० २. शासन निर्णय क्र.मग्रारोहयो २०१०/प्र.क्र.४७/रोहयो-१०, दि. ३ ऑगस्ट, २०११ ३. शासन निर्णय क्र.मग्रारोहयो २०१२/प्र.क्र.४/पुनर्बांधणी-३/रोहयो-१, दि.२७ सप्टेंबर, २०१२ ४. शासन परिपत्रक क्र. मग्रारोहयो २०१२/प्र.क्र.३६/रोहयो-१, दि. ९ ऑक्टोबर, २०१२ ५. शासन पत्र क्र.मग्रारो २०१२/प्र.क्र.३३/मग्रारो-१, दि.१२ मार्च, २०१५ ६. शासन निर्णय क्र. फळबाग २०१५/प्र.क्र.२२/रोहयो-५, दि. ३ सप्टेंबर, २०१६ ७. शासन निर्णय क्र.मग्रारो २०१६/प्र.क्र.१०२/मग्रारो-१, दि.२९ सप्टेंबर, २०१६ ८. शासन निर्णय क्र.मग्रारो २०१६/प्र.क्र.८५/मग्रारो-१, दि.१ ऑक्टोबर, २०१६ ९. शासन निर्णय क्र.मग्रारो २०१६/प्र.क्र.१२०/मग्रारो-१, दि.१४ डिसेंबर, २०१६ १०. संचालक, मृद संधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, कृषि आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.मृद-६/मगांराग्रारोहयो/विअ/२५०६/१८, दि.१४ नोव्हेंबर, २०१८ प्रस्तावना : महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेअंतर्गत दि. ९ ऑक्टोबर, २०१२ च्या शासन परिपत्रकान्वये सलग समपातळी चर, गुरे प्रतिबंधक चर, अनघड दगडी बांध, कंपार्टमेंट बंडिंग, ढाळीचे बांधबंदिस्ती, गॅबियन बंधारा, माती नाला बांध इ. मृद व जलसंधारणाची कामे कृषि विभागामार्फत राबविण्यात येतात. दि. ३ सप्टेंबर, २०१६ च्या शासन निर्णयान्वये कृषि विभागास वैयक्तिक लाभार्थ्याच्या शेतावर राबविण्यात येणाऱ्या फळबाग लागवड कार्यक्रमांतर्गत कार्यक्रम अधिकारी म्हणून हजेरीपत्रक निर्गमित करणे, भरणे, पारित करणे व कुशल / अकुशल बाबींचे प्रदान करण्याचे अधिकार देण्यात आलेले आहेत. दि. १४ डिसेंबर, २०१६ च्या शासन निर्णयान्वये नाडेप कंपोस्टिंग, व्हर्मी कंपोस्टिंग, शेततळे व रोपवाटिकांच्या कामांबाबत हजेरीपत्रक निर्गमित करणे, भरणे, पारित करणे व कुशल / अकुशल बाबींचे प्रदान करण्याचे अधिकार कृषि विभागातील सक्षम अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेले आहेत. सद्यस्थितीत चालू वर्षात टंचाई सदृश्य परिस्थिती विचारात घेता क्षेत्रिय स्तरावर मजूरीच्या कामासाठी मोठया प्रमाणात मागणी होण्याची शक्यता आहे. त्यामुळे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो-२०१६/प्र.क्र.१२०/मग्रारो-१
मजूरांना स्थानिक ठिकाणी रोजगार उपलब्ध करुन देण्यासाठी महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेअंतर्गत सलग समपातळी चर, गुरे प्रतिबंधक चर, अनघड दगडी बांध, कंपार्टमेंट बंडिंग, ढाळीचे बांधबंदिस्ती, गॅबियन बंधारा, माती नाला बांध इ. मृद व जलसंधारणाची कामे कृषि विभागामार्फत करण्यासाठी तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यतेचे अधिकार कृषि विभागास देण्याची शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन खालील निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय : महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेअंतर्गत कृषि विभाग यंत्रणा म्हणून राबविण्यात येत असलेल्या वैयक्तिक लाभाची सलग समपातळी चर, गुरे प्रतिबंधक चर, अनघड दगडी बांध, लहान माती बांध, कंपार्टमेंट बंडिंग, ढाळीचे बांधबंदिस्ती, गॅबियन बंधारा, माती नाला बांध इ. मृद व जलसंधारणाच्या कामांबाबत हजेरीपत्रक निर्गमित करणे, भरणे, पारित करणे व कुशल / अकुशल बाबींचे प्रदान करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहे. शासन निर्णय दि. ३ सप्टेंबर, २०१६ व दि.१४ डिसेंबर, २०१६ अन्वये निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांप्रमाणे यासंदर्भात कार्यवाही करण्यात यावी.
२. तसेच, वर नमूद केल्याप्रमाणे वैयक्तिक लाभाची समपातळी चर, गुरे प्रतिबंधक चर, अनघड दगडी बांध, लहान माती बांध, कंपार्टमेंट बंडिंग, ढाळीचे बांधबंदिस्ती, गॅबियन बंधारा, माती नाला बांध इ. मृद व जलसंधारणाच्या कामांबाबत तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यतेचे अधिकार कृषि विभगातील संबंधित अधिकाऱ्यांना प्रदान करण्यात येत आहेत.
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सक्षम अधिकारी | तांत्रिक मंजूरीची मर्यादा (रुपये लक्ष) | प्रशासकीय मान्यता मर्योदा (रुपये लक्ष) |
| १ | तालुका कृषि अधिकारी | ५.०० |  |
| २ | उप विभागीय कृषि अधिकारी | १०.०० | ५.०० |
| ३ | जिल्हा अधिक्षक कृषि अधिकारी | २५.०० | १०.०० |
| ४ | विभागीय कृषि सहसंचालक | ५०.०० | २५.०० |
| ५ | जिल्हाधिकारी |  | ५०.०० |
| ६ | संचालक (मृद व जलसंधारण) | १००.०० |  |
| ७ | सचिव (रोजगार हमी योजना) |  | १००.०० |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
३. प्रशासकीय मान्यता देणाऱ्या अधिकाऱ्याने सदरची कामे घेत असताना ती कामे वार्षिक नियोजनातील (लेबर बजेट) कामे असल्याची खात्री करण्यात यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो-२०१६/प्र.क्र.१२०/मग्रारो-१
४. सदर शासन निर्णय महराष्ट्र शासनाच्या या वेबसाईटवर उपलब्ध करण्यात आला असून याचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०१८११३०१६०५०३४६१६ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने,
Digitally signed by Eknath Rajaram Dawale Date:2018.11.30 17:19:53 +05'30'
(एकनाथ डवले)
सचिव (रोहयो)
प्रत - १) मा. राज्यपालांचे सचिव २) मा. मुख्यमंत्र्यांचे प्रधान सचिव ३) सर्व मा. मंत्री व राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
8) मा.विरोधी पक्षनेते, विधानसभा / विधानपरिषद यांचे खाजगी सचिव, विधान भवन, मुंबई 4) मा. मुख्य सचिवांचे स्वीय सहायक ६) शासनाचे सर्व अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, मंत्रालय, मुंबई ७) सर्व विभागीय आयुक्त ८) आयुक्त (कृषि), महाराष्ट्र राज्य, पुणे आयुक्त, महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना - महाराष्ट्र, नागपूर १०) सर्व जिल्हाधिकारी ११) सर्व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद १२) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन बल प्रमुख), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर १३) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (वन्यजीव), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर १४) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (उत्पादन व व्यवस्थापन), महाराष्ट्र राज्य, नागपूर १५) प्रधान मुख्य वनसंरक्षक तथा महासंचालक, सामाजिक वनीकरण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे १६) व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र वन विकास महामंडळ, नागपूर १७) सर्व अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक १८) महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई १९) संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय २०) सर्व मुख्य वनसंरक्षक २१) सर्व उपवनसंरक्षक २२) सर्व विभागीय कृषि सहसंचालक २३) सर्व जिल्हा अधिक्षक कृषि अधिकारी २४) सर्व उपविभागीय कृषि अधिकारी / तालुका कृषि अधिकारी २५) महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा व अनुज्ञेयता) मुंबई / नागपूर २६) महालेखापाल, महाराष्ट्र राज्य (लेखा परिक्षा), मुंबई / नागपूर २७) सर्व उपसचिव / अवर सचिव / कक्ष अधिकारी, नियोजन (रोहयो) / वन विभाग २८) सर्व उपजिल्हाधिकारी (रोहयो) २९) निवड नस्ती (मग्रारो- १ )
पृष्ठ ३ पैकी ३