# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील पदावरील पदोन्नती पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : इएसटी-१०१८/प्र.क्र.८९/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ डिसेंबर, २०१८
संदर्भ : नियोजन विभागाचे शासन आदेश, क्र. पदोनि १२१४/प्र.क्र.१३९/का.१४२७, दि. ८/९/२०१५
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन आदेशान्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन सहायक, गट-ब
(अराजपत्रित) संवर्गातील ३७ कर्मचाऱ्यांना दि. ७/८/२०१६ (म.नं.) पर्यंत संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी इ.,
गट-ब (राजपत्रित) मधील पदावर निव्वळ तात्पुरती व्यवस्था म्हणून केवळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली
होती. त्यापैकी५ कर्मचाऱ्यांनी पदोन्नती नाकारली; तसेच दिनांक ८/९/२०१५ ते दिनांक ७/८/२०१६ या कालावधीत
४ अधिकारी शासकीय सेवेतून नियतवयोमानानुसार सेवानिवृत्त झालेले आहेत. त्यामुळे उर्वरित २८ कर्मचाऱ्यांना
देण्यात आलेली पदोन्नती (दिनांक ९/८/२०१६ ते दिनांक ८/७/२०१७ पर्यंत) पुढे चालू ठेवणे आवश्यक आहे. दिनांक
९/८/२०१६ ते दिनांक ८/७/२०१७ या कालावधीत शासकीय सेवेतून नियतवयोमानानुसार किंवा स्वेच्छा सेवानिवृत्त
होणारे ३ अधिकारी वगळून उर्वरित २५ अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली पदोन्नती (दिनांक १०/७/२०१७ पासून दिनांक ९/६/२०१८) पुढे चालू ठेवणे आवश्यक आहे. तसेच दिनांक १०/७/२०१७ ते दिनांक ९/६/२०१८ या कालावधीत
सेवानिवृत्त होणारे ५ अधिकारी वगळून उर्वरित २० अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली पदोन्नती दिनांक ११/६/२०१८ ते
दिनांक १०/५/२०१९ पर्यंत पुढे सुरू ठेवण्याचा प्रश्न शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन आदेश :
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)
संवर्गातील सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती पदोन्नती दि. ८/८/२०१६ चा एक
दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन दिनांक ९/८/२०१६ ते दिनांक ८/७/२०१७ पर्यंत पर्यंत ११ महिन्यांसाठी पुढे व
विवरणपत्र ब मध्ये नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती पदोन्नती दिनांक ९/७/२०१७ चा एक दिवसाचा तांत्रिक खंड
देऊन दिनांक १०/७/२०१७ ते दिनांक ९/६/२०१८ पर्यंत ११ महिन्यांसाठी पुढे तसेच सोबतच्या विवरणपत्र “क” मध्ये
नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती पदोन्नती दि. १०/६/२०१८ चा एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन दि.
११/६/२०१८ (म.पू.) ते दि. १०/५/२०१९ (म.नं.) पर्यंत ११ महिन्यांसाठी पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः इएसटी-१०१८/प्र.क्र.८९/का.१४२७
२. सदर पदोन्नती अनुक्रमे दिनांक ९/८/२०१६ (म.पू.), दिनांक १०/७/२०१७ (म.पू.) व दिनांक ११/६/२०१८
(म.पू.) पासून पुढे ११ महिन्यांपर्यंत म्हणजेच दि.८/७/२०१७(म.नं.), दिनांक ९/६/२०१८ व दिनांक १०/५/२०१९ (म.नं.)
पर्यंत अथवा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध होईपर्यंत वा अधिकारी स्वेच्छा सेवानिवृत्त/
सेवानिवृत्त होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत चालू राहील व त्यानंतर सदर पदोन्नती आपोआप संपुष्टात
येईल.
३. सदर पदोन्नती विविध न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या याचिकांच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहील.
४. सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१४९०/का.१२, दिनांक १९/१२/२०१८
अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5