# Page 1
नक्षलग्रस्त भागाच्या विकासाचा विशेष कृती कार्यक्रम सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षात गडचिरोली, गोंदिया, चंद्रपूर, भंडारा जिल्ह्याकरीता असलेल्या जिल्हा समन्वय समितीस निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नक्षल-२४१७/प्र.क्र.६२/का-१४१७
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : १९ मार्च, २०१८
वाचा : १) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक नविका १००९/प्र.क्र.६८/का-१४१५ दिनांक १७ डिसेंबर, २००९ व दिनांक २७ जानेवारी, २०१०
२) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,
दिनांक १८ एप्रिल, २०१७
३) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र. ९४/अर्थ-३,
दिनांक ३० जून, २०१७
४) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,
दिनांक ६ फेब्रुवारी, २०१८
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये गडचिरोली, गोंदिया, चंद्रपूर व भंडारा या जिल्ह्यातील
जिल्हा समन्वय समित्यांना नक्षलग्रस्त भागातील स्थानिक पातळीवरील समस्यांचे तातडीने निराकरण
करण्यासाठी प्रती जिल्हा रुपये ३ कोटी प्रमाणे निधी नियोजन विभागामार्फत उपलब्ध करून देण्याचा
निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर निर्णयास अनुलक्षून व प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने जिल्हाधिकारी
कार्यालय, गोंदिया यांना सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाकरीता रुपये २.४० कोटी निधी तसेच
जिल्हाधिकारी कार्यालय, गडचिरोली, चंद्रपूर, भंडारा या जिल्ह्यांना यापूर्वी प्रत्येकी रुपये २.०० कोटी
निधी वितरित करण्यात आला असून उर्वरित प्रत्येकी रुपये ४० लाख निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
गडचिरोली, गोंदिया, चंद्रपूर व भंडारा जिल्ह्यातील विशेषत: नक्षलग्रस्त भागातील स्थानिक
पातळीवरील समस्यांचे निराकरण करण्यासाठी संबंधित जिल्ह्यांच्या जिल्हाधिका-यांच्या अध्यक्षतेखाली
स्थापन करण्यात आलेल्या जिल्हा समन्वय समितीस संदर्भाधीन शासन निर्णयासोबत दिलेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नक्षल-२४१७/प्र.क्र.६२/का-१४१७
मार्गदर्शक सूचनांच्या आधारे सामूहिक लाभाच्या योजना / सुविधा निवडुन स्थानिक पातळीवरील
समस्यांचे तातडीने निराकरण करणे शक्य व्हावे यासाठी आर्थिक वर्ष २०१७-१८ करीता गोंदिया
जिल्हयाला रु. २.४० कोटी (रुपये दोन कोटी चाळीस लाख फक्त) व गडचिरोली, चंद्रपूर, भंडारा या
जिल्ह्यांना प्रत्येकी रुपये ४० लाख याप्रमाणे रुपये १.२० कोटी निधी असा एकूण रुपये ३.६० कोटी (एकूण
रुपये तीन कोटी साठ लाख फक्त) इतका निधी गडचिरोली, गोंदिया, चंद्रपूर व भंडारा या चार जिल्ह्यांना
या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी खर्च करताना संदर्भाधीन शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे तसेच वित्त
विभागाच्या संदर्भाधीन शासन परिपत्रकातील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३. उपरोक्त निधी हा संबंधित जिल्हाधिका-यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात यावा. सदरहू निधी खर्च
करताना त्या निधीपैकी कमीत कमी ७५% निधी नक्षलग्रस्त भागाच्या अतिदुर्गम व अतिसंवेदनशील या
क्षेत्रामध्ये खर्च करण्यात यावा. यासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या कामाच्या
निवडीसाठी परिच्छेद ६, ७, ८ व ९ मधील, अंदाजपत्रक व मंजूरीसाठी परिच्छेद १० मधील, निधी
वितरणासाठी परिच्छेद १२ व १३ मधील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
४. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक ओ-७, ३४५१ सचिवालय-आर्थिक सेवा, ०९०, सचिवालय
(०१) नियोजन विभाग, (०४ ) (०१) नक्षलवादी भागासाठी विशेष कृतीदल (योजनांतर्गत), ३१ सहायक
अनुदाने (वेतनेत्तर) (३४५१ ०६५४) या लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ मध्ये उपलब्ध असलेल्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. या उपशीर्षाखाली होणा-या खर्चासाठी संबंधित जिल्ह्यांचे जिल्हाधिकारी हे नियंत्रक अधिकारी
असतील व संबंधित जिल्ह्यांचे जिल्हा नियोजन अधिकारी हे आहरण व संवितरण अधिकारी असतील.
सदर निधीच्या खर्चाचा ताळमेळ ठेवण्याची तसेच खर्चाची माहिती वेळोवेळी शासनाला देण्याची
जबाबदारी नियंत्रक अधिकारी म्हणून जिल्हाधिकारी यांची राहील.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र. ७५/अर्थ-३,
दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नक्षल-२४१७/प्र.क्र.६२/का-१४१७