# Page 1
श्रीक्षेत्र भिमाशंकर तिर्थक्षेत्र विकास आराखड्याचा पत्ता व नावात सुधारणा करण्यासाठी शुद्धीपत्रक निर्गमित करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: तिक्षेवि-२०१८/प्र.क्र.०५/का-१४४४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: २७ मार्च, २०१८.
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तीक्षेवि-२०१८/प्र.क्र.०५/का. १४४४, दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०१८
२) जिल्हाधिकारी, पुणे यांचे पत्र क्रमांक जिनिसपु./नि ८/तीक्षेवि/९४७/२०१, दिनांक ०१ मार्च, २०१८.
शासन शुद्धीपत्रक :
“श्रीक्षेत्र भिमाशंकर तिर्थक्षेत्र, तालुका आंबेगाव, जिल्हा पुणे विकास आराखडा” या विकास
आराखड्यास संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०१८ अन्वये प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्यात आली आहे.
२.१ संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील प्रस्तावनेमध्ये जेथे “श्रीक्षेत्र भिमाशंकर तिर्थक्षेत्र, तालुका
आंबेगाव, जिल्हा पुणे” असा उल्लेख करण्यात आला आहे त्याऐवजी तेथे “ श्रीक्षेत्र भिमाशंकर मंदीर,
तालुका खेड, जिल्हा पुणे” असे वाचण्यात यावे.
२.२ जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी संदर्भाधीन पत्र क्रमांक २ अन्वये शासनास सादर केलेल्या
अहवालानुसार, आता सदर आराखड्याचे नाव “श्रीक्षेत्र भिमाशंकर तिर्थक्षेत्र, तालुका आंबेगाव,
जिल्हा पुणे विकास आराखडा " याऐवजी “ श्रीक्षेत्र भिमाशंकर तीर्थक्षेत्र विकास आराखडा, तालुका
खेड सह तालुका आंबेगाव, जिल्हा पुणे” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तिक्षेवि-२०१८/प्र.क्र.५/का.१४४४
# Page 3