# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील सहसंचालक (गट- अ) संवर्गातील पदावरील पदोन्नती पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : ईएसटी-१०१८/प्र.क्र.७८ /का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०१८
संदर्भ :- या विभागाचा शासन आदेश क्र.पदोनि-१०१६/प्र.क्र.४९/का-१४२७, दि.९/०६/२०१६
प्रस्तावना : संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन आदेशान्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या उपसंचालक, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील ९ अधिकाऱ्यांना सहसंचालक, गट-अ मधील पदावर निव्वळ तात्पुरती व्यवस्था म्हणून दि. ८/५/२०१७ (म.नं.) पर्यंत केवळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली होती. त्यापैकी श्री.या.वि.कुंभारे व श्री.ब.स.खंदारे हे अनुक्रमे दिनांक ३०/६/२०१६ व दिनांक ३१/७/२०१६ रोजी शासकीय सेवेतून नियतवयोमानानुसार सेवानिवृत्त झालेले असल्याने उर्वरित ७ अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली पदोन्नती दिनांक १०/५/२०१७ ते दिनांक ९/४/२०१८ या कालावधीत पुढे चालू ठेवणे आवश्यक अॅाहे. तसेच श्री. श्री.न.गंदगे व श्री.वि.वा.गवळी हे अधिकारी अनुक्रमे दिनांक ३०/६/२०१७ व दिनांक ३१/१२/२०१७ रोजी नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्त झालेले असल्याने उर्वरित ५ अधिकाऱ्यांची सहसंचालक पदावरील पदोन्नती दिनांक १०/४/२०१८ चा एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन पुढे सुरू ठेवण्याचा प्रश्न शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन आदेश :
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील सहसंचालक, गट-अ संवर्गातील सोबतच्या प्रपत्र “अ” मध्ये नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती पदोन्नती दि. ९/५/२०१७ चा एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन दि. १०/५/२०१७ (म.पू.) ते दि. ९/४/२०१८ ( म.नं.) पर्यंत ११ महिन्यांसाठी पुढे तसेच सोबतच्या प्रपत्र “ब” मध्ये नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती पदोन्नती दि. १०/४/२०१८ या एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन दि. ११/४/२०१८ (म.पू.) ते दि. १०/३/२०१९ (म.नं.) पर्यंत ११ महिन्यांसाठी पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर पदोन्नती अनुक्रमे दिनांक १०/५/२०१७ (म.पू.) व दिनांक ११/४/२०१८ (म.पू.) पासून पुढे ११ महिन्यांपर्यंत म्हणजेच अनुक्रमे दि. ९/४/२०१८ (म.नं.) व दिनांक १०/३/२०१९ (म.नं.) पर्यंत अथवा महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध होईपर्यंत वा अधिकारी स्वेच्छा सेवानिवृत्त / सेवानिवृत्त होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत चालू राहील व त्यानंतर सदर पदोन्नती आपोआप संपुष्टात येईल.
३. सदर पदोन्नती विविध न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या याचिकांच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहील .
४. सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.११४०/का.१२, दिनांक २९/९/२०१८ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः ईएसटी-१०१८/प्र.क्र.७८/का.१४२७
# Page 3