# Page 1
प्रतिनियुक्तीने पदे भरणेबाबत (जिल्हा स्तरीय) चांदा ते बांदा योजना.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : चांबांयो-२०१८/प्र.क्र.४६/का.१४१८
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १० जुलै, २०१८
संदर्भ: १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.डिएपी-१०१६/प्र.क्र.१८६/का.१४८१, दि.१८/११/२०१६ २) नियोजन विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. चांबांयो-२०१८/प्र.क्र.०३/का.१४१८, दि. १२/१/२०१८.
आदेश
श्रीमती एन.बी. घाणेकर, महाराष्ट्र विकास सेवेअंतर्गत अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी जिल्हा परिषद या संवर्गात व सध्या कार्यरत प्रकल्प संचालक, जिल्हा ग्रामीण विकास यंत्रणा, नागपूर यांची चंद्रपूर व सिंधुदूर्ग या जिल्ह्यांमध्ये राबविण्यात येणाऱ्या “चांदा ते बांदा” या योजनेअंतर्गत राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन कक्षामध्ये “प्रकल्प संचालक” या पदावर दिनांक ३१ मार्च, २०२० पर्यंत खालील अटींच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. म.ना.से. (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा... इ) नियम १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट दोन) मधील तरतूदी श्रीमती एन.बी. घाणेकर यांना “ चांदा ते बांदा” या योजनेअंतर्गत राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन कक्षामध्ये “प्रकल्प संचालक” या प्रतिनियुक्तींच्या पदासाठी लागू राहतील. तसेच सदर प्रतिनियुक्तीसाठी श्रीमती एन.बी. घाणेकर यांना खालील अटी लागू राहतील.
अ) श्रीमती एन. बी. घाणेकर ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होतील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल. त्यानंतर दिनांक ३१ मार्च, २०२० रोजी प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपुष्टात आल्यानंतर त्या ग्राम विकास विभागात रुजू होतील.
ब) श्रीमती एन.बी. घाणेकर यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर दिनांक ३१ मार्च, २०२० हा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी, कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार नियोजन विभागाच्या पुर्व सहमतीने ग्राम विकास विभागास राहील.
क) श्रीमती एन.बी. घाणेकर, यांची सेवा नियोजन विभागाला स्वीयेत्तर नियोक्त्या म्हणून आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना ग्राम विकास विभागाकडे परत पाठविण्याची मुभा नियोजन विभागाला राहील.
मात्र याप्रमाणे ग्राम विकास विभागाकडे परत पाठविण्यापूर्वी त्यांना तीन महिन्याची नोटीस नियोजन विभागाकडून दिली जाईल.
ड) श्रीमती एन.बी. घाणेकर या ग्राम विकास विभागाकडे परत जाण्यास इच्छुक असल्यास, कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस नियोजन विभागाला दिल्यानंतरच त्यांना ग्राम विकास विभागाकडे परत जाण्याची मुभा राहील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः चांबांयो-२०१८/प्र.क्र.४६/का.१४१८
३. श्रीमती एन.बी. घाणेकर यांना प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत प्रतिनियुक्ती भत्ता देय असणार नाही.
४. श्रीमती एन.बी. घाणेकर या “ चांदा ते बांदा” या योजनेअंतर्गत राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन कक्षामध्ये “प्रकल्प संचालक” या पदावर प्रतिनियुक्तीने रुजू झाल्यानंतर त्यांच्या सेवाविषयक सर्व प्रशासकीय बाबी ग्राम विकास विभाग तसेच नियोजन विभाग यांच्यामार्फत हाताळण्यात येतील.
५. श्रीमती एन.बी. घाणेकर यांना “ चांदा ते बांदा” या योजनेअंतर्गत राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन कक्षामध्ये “प्रकल्प संचालक” या प्रतिनियुक्तीच्या पदावर हजर होण्यासाठी ग्राम विकास विभागाने तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
६. श्रीमती एन.बी. घाणेकर यांना ग्राम विकास विभागाने कार्यमुक्त केल्यानंतर त्यांनी “चांदा ते बांदा” या योजनेअंतर्गत राज्यस्तरीय व्यवस्थापन कक्षामध्ये “प्रकल्प संचालक” या पदावर तात्काळ रुजू होऊन पदभार स्वीकारल्याचा अहवाल नियोजन विभागाकडे सादर करावा.
# Page 3