# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम
सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी लेखाशीर्ष ४५१५ ००१२ अंतर्गत मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीचे विधानमंडळ सदस्यनिहाय निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक-स्थाविका-०५१९/प्र.क्र. ५७/का-१४८२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - २८ जून, २०१९.
वाचा:- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, दि.१२.७.२०१६ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०१ एप्रिल, २०१९ ३) नियोजन विभाग, ज्ञापन क्र. स्थाविका-०५१९/प्र.क्र.५७/ का. १४८२, दिनांक २४ मे, २०१९ ४) नियोजन विभाग, शुध्दीपत्रक, क्र. स्थाविका-०५१९/प्र.क्र.५७/ का. १४८२, दिनांक २०.६ २०१९ ज्ञापन : “महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) विधेयक, २०१९" मंजूर केले असून ते महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या अधिसंमतीनुसार महाराष्ट्र अधिनियम क्र. २ म्हणून, महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग-४, दिनांक ८ मार्च, २०१९ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे. आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांकरिता सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षांमध्ये एकूण ₹ ७३४,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये सातशे चौतीस कोटी फक्त ) इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. सन २०१९-२० या वर्षाकरिता सदर संपूर्ण निधी लेखानुदान स्वरुपात वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
२. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, दि. १२.७.२०१६ मधील परिच्छेद २.१ येथील तरतूदीनुसार राज्यातील २८९ विधानसभा सदस्यांना तसेच ७८ विधान परिषद सदस्यांना प्रत्येकी रु. २.०० कोटी एवढा निधी प्रतिवर्षी अनुज्ञेय असला तरी त्यांचा त्या-त्या आर्थिक वर्षातील कार्यकाल विचारात घेऊन प्रतिमाह रु. १६.६६ लक्ष याप्रमाणे निधी देण्यास शासनाने तत्वत: मान्यता दिली आहे. त्यानुसार, सन २०१९-२० मध्ये होणाऱ्या विधानसभेच्या संभाव्य सार्वत्रिक निवडणुकांच्या पार्श्वभूमीवर विद्यमान २७७ विधानसभा सदस्यांना मतदार संघासाठी ७ महिन्यांचा रु. ११६.६२ लक्ष एवढा निधी संदर्भाधीन क्र. ४ येथील शुध्दीपत्रकान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. तथापि, आता मा. मंत्री (वित्त व नियोजन) यांनी विधानसभेमध्ये अतिरिक्त अर्थसंकल्प सन २०१९-२० संदर्भात भाषण करताना केलेल्या घोषणेनुसार या २७७ विधानसभा सदस्यांना त्यांच्या ५ वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतीवर्ष रु.२.०० कोटी याप्रमाणे एकूण रु.१०.०० कोटी एवढा निधी वितरीत करणे आवश्यक आहे. सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता सप्टेंबर-ऑक्टोबर, २०१९ मध्ये होणाऱ्या सार्वत्रिक विधानसभा निवडणुकीच्या पार्श्वभूमीवर या २७७ विधानसभा सदस्यांना ७ महिन्यांच्या कालावधीसाठी एकूण रु.११६.६२ लक्ष एवढा निधी उपरोक्त क्र.४ येथील शुध्दीपत्रकान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. त्यामूळे या २७७ विधानसभा सदस्यांना आता उर्वरित रु.८३.३८ लक्ष एवढा निधी वितरीत करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार २८९ विधानसभा सदस्यांपैकी सदस्यत्वाचा राजीनामा दिलेले, लोकसभेवर निवडून आलेले विधानसभा सदस्य व निधन झालेले विधानसभा सदस्य वगळता उर्वरित २७७ विधानसभा सदस्यांना प्रत्येकी रु. ८३.३८ लक्ष याप्रमाणे रु.२३०,९६,२६,०००/- एवढा निधी या ज्ञापनाद्वारे वितरीत करण्यात येत आहे.
३. वित्त विभागाने सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी लेखाशीर्ष ४५१५ ००१२ अंतर्गत उपलब्ध करून दिलेल्या ₹ ७३४.०० कोटी इतक्या निधी मधून एकुण रु.२३०,९६,२६,०००/- (रुपये दोनशे तीस कोटी शहाण्णव लक्ष सव्वीस हजार फक्त ) एवढा निधी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविल्यानुसार सर्व संबंधित जिल्हाधिकाऱ्यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः स्थाविका-०५१९/प्र.क्र. ५७/का-१४८२,
४. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, शासन निर्णय दिनांक १२ जुलै, २०१६ च्या तरतुदींच्या अधीन राहून या निधीचे पुढील वितरण तात्काळ करावे.
५. आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. स्थाविका- ०६१६/ प्र.क्र.९६/का.१४८२, दिनांक १२ जुलै, २०१६ अन्वये विहित केलेल्या मार्गदर्शक तत्वांत बसणारी कामे
जिल्हाधिकाऱ्यांनी मंजूर करावीत. सदर निधीचा विनियोग करतांना अर्थसंकल्पीय नियमांचे, खरेदी नियमांचे, वित्तीय अधिकार नियमांचे तसेच वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या परिपत्रकातील अटी व शर्तींचे
काटेकोर पालन करण्यात यावे. शिवाय विविध स्तरावरील सार्वत्रिक निवडणुकांच्या आचारसंहितेचा कालावधी
तसेच केंद्र व राज्य निवडणुक आयोगाने निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन निधीचा विनियोग करावा. वितरीत केलेल्या निधीचा विनियोग पूर्णपणे होईल याची जिल्हाधिकाऱ्यांनी दक्षता घ्यावी. तसेच या निधीमधून झालेल्या खर्चाचा ताळमेळ महालेखापाल कार्यालयाबरोबर घेण्याची कार्यवाही विहित वेळेत पूर्ण करावी.
६ वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०१९ / प्र.क्र. ४४ / अर्थ-३, दि. ०१ एप्रिल, २०१९ ला अनुसरुन हे शासन ज्ञापन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11