# Page 1
नक्षलग्रस्त भागाच्या विकासाचा विशेष कृतीकार्यक्रम सन २०१९-२० या आर्थिक
वर्षाकरीता चंद्रपूर, गडचिरोली, भंडारा व गोंदिया जिल्ह्याकरीता निधी वितरित करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:नक्षल-२४१९/प्र.क्र.७९/का-१४१७
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : ०९ ऑगस्ट, २०१९
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. नविका-१००९/प्र.क्र.६८/का-१४१५ दिनांक १७.१२.२००९ व दिनांक २७.१.२०१०
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र. ९२/अर्थ-३, दिनांक ८.७.२०१९
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये चंद्रपूर, गडचिरोली, भंडारा व गोंदिया
जिल्ह्यांकरीता समन्वय समितीला नक्षलग्रस्त भागातील स्थानिक पातळीवरील समस्यांचे तातडीने
निराकरण करण्यासाठी विशेष कृती कार्यक्रमांतर्गत प्रत्येक आर्थिक वर्षात रुपये ३ कोटी प्रमाणे
निधी नियोजन विभागामार्फत उपलब्ध करून देण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर शासन
निर्णयास अनुलक्षून व प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने जिल्हाधिकारी चंद्रपूर, गडचिरोली, भंडारा व
गोंदिया यांना प्रत्येकी रुपये ३ कोटी प्रमाणे निधी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता उपलब्ध
करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
नक्षलग्रस्त भागातील स्थानिक पातळीवरील समस्यांचे निराकरण करण्यासाठी चंद्रपूर,
गडचिरोली, भंडारा व गोंदिया जिल्ह्यातील विशेषत: जिल्हाधिका-यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन
करण्यात आलेल्या संबंधित जिल्हा समन्वय समितीस संदर्भाधीन शासन निर्णयासोबत दिलेल्या
मार्गदर्शक सूचनांच्या आधारे सामुहिक लाभाच्या योजना / सुविधा निवडुन स्थानिक पातळीवरील
समस्यांचे तातडीने निराकरण करणे शक्य होण्याकरिता चंद्रपूर, गडचिरोली, भंडारा व गोंदिया या
जिल्ह्यांना सन १९१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता एकूण तरतूदीच्या ६० टक्के इतक्या मर्यादेत
पुढील प्रमाणे निधी या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नक्षल-२४१९/प्र.क्र.७९/का-१४१७
-----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | जिल्ह्याचे नाव | सन १९१९-२० साठी एकूण तरतूद (रु.लक्ष) | वितरीत निधी (रुलक्ष. ) |
| १ | गडचिरोली | ३००.०० | १८०.०० |
| २ | गोंदिया | ३००.०० | १८०.०० |
| ३ | चंद्रपूर | ३००.०० | १८०.०० |
| ४ | भंडारा | ३००.०० | १८०.०० |
|  | एकूण | १२००.०० | ७२०.०० |
-----------------------------------------------------------------------------------
२. नक्षलग्रस्त भागातील स्थानिक पातळीवरील समस्यांचे तातडीने निराकरण करण्यासाठी
विशेष कृती कार्यक्रमांतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीताउपलब्ध निधी खर्च करताना
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन शासन
परिपत्रकातील सूचनांचे जिल्हा समितीने काटेकोरपणे पालन करावे.
३. नक्षलग्रस्त भागातील स्थानिक पातळीवरील समस्यांचे तातडीने निराकरण करण्यासाठी
विशेष कृती कार्यक्रमांतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीताउपलब्ध निधी चंद्रपूर,
गडचिरोली, भंडारा व गोंदिया जिल्हाधिकारी यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात यावा. सदर निधी खर्च
करताना त्या निधीपैकी कमीत कमी ७५% निधी नक्षलग्रस्त भागाच्या अतीदुर्गम व अतीसंवेदनशील
क्षेत्रामध्ये खर्च करण्यात यावा. यासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या कामाच्या
निवडीसाठी परिच्छेद ६, ७, ८ व ९ मधील, अंदाजपत्रक व मंजूरीसाठी परिच्छेद १० मधील, निधी
वितरणासाठी परिच्छेद १२ व १३ मधील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
४. नक्षलग्रस्त भागातील स्थानिक पातळीवरील समस्यांचे तातडीने निराकरण करण्यासाठी
विशेष कृती कार्यक्रमांतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीताउपलब्ध निधी जिल्हाधिकारी
चंद्रपूर, गडचिरोली, भंडारा व गोंदिया यांनी खर्च करताना मागणी क्रमांक ओ-७, ३४५१
सचिवालय - आर्थिक सेवा, ०९०, सचिवालय (०१) (०१) नियोजन विभाग, (०४ ) (०१) नक्षलवादी
भागासाठी विशेष कृती दल (योजनांतर्गत) ३१ सहायक अनुदाने वेतनेत्तर (३४५१ ०६५४) या
लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या मंजूर अनुदानातून
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नक्षल-२४१९/प्र.क्र.७९/का-१४१७
भागविण्यात यावा. तसेच, या उपशिर्षाखाली होणा-या खर्चासाठी संबंधित जिल्ह्याचे जिल्हाधिकारी
हे नियंत्रक अधिकारी असतील व जिल्हा नियोजन अधिकारी हे आहरण व संवितरण अधिकारी
असतील. सदर निधीच्या खर्चाचा ताळमेळ ठेवण्याची तसेच खर्चाची माहिती वेळोवेळी शासनाला
देण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिकारी म्हणून जिल्हाधिकारी चंद्रपूर, गडचिरोली, भंडारा व
गोंदिया यांची राहील.
६. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ - ३, दिनांक ८ जुलै २०१९
अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरून सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4