# Page 1
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता निधी वितरण .....
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डोंविका-२०१९/प्र.क्र.८३/का-१४८१-अ
मादाम कामा, मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १९ जुलै, २०१९.
संदर्भ :- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक डोंविका-२००९/प्र.क्र.६/का.१४८३, दि.१८.१.२०१०.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक डोंविका-२०१५/प्र.क्र.३५/का.१४८३, दि.३१.७.२०१५ ३) नियोजन विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक डोंविका- २००९/प्र.क्र.६/का.१४८३, दि.३१.०१.२०१८.
४) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.डोंविका-२०१५/प्र.क्र.४२/का.१४८१-अ, दि.१५ जून २०१८.
५) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.१.०४.२०१९.
६) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक डोंविका-२०१९/प्र.क्र.८३/का.१४८१-अ, दि.१२.०६.२०१५.
७) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थयं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि.८.७.२०१९.
शासन निर्णय : “महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) विधेयक २०१९" महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान)
अधिनियम, २०१९ यांच्या अनुसूचीच्या स्तंभ ४ ४ मध्ये विनिर्दिष्ट करण्यात आलेल्या रकमांसह मंजूर केले
असून, ते महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या अधिसंमतीनुसार महाराष्ट्र अधिनियम क्र.८ म्हणून महाराष्ट्र
राजपत्र असाधारण भाग -४, दि.४ जुलै, २०१९ मध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे. डोंगरी विभाग विकास
कार्यक्रमांतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी रु.९५,००,०० हजार इतका निधी अर्थसंकल्पित
करण्यांत आला आहे. संदर्भ (६) येथील दि.१२.६.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०१९-२० या
आर्थिक वर्षाच्या (एप्रिल २०१९ ते जुलै २०१९) या ४ महिन्यांचा खर्च भागविण्यासाठी रु. ३१,३५,०० हजार
इतका निधी लेखानुदान स्वरुपात डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमाकरीता वितरणासाठी उपलब्ध करुन
देण्यात आला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (७) येथील दिनांक ८.७.२०१९ च्या परिपत्रकान्वये सन
२०१९-२० करिता एकुण वार्षिक तरतूदीच्या ६० टक्केच्या मर्यादेत निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण
व संनियंत्रण प्रणालीव्दारे (बीम्स) उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. त्यानूसार ६० टक्केच्या मर्यादेत
उर्वरित रु. २५,६५,०० हजार (अक्षरी रु. पंचवीस कोटी पासष्ट लाख फक्त) निधीचे वितरण डोंगरी विभाग
विकास कार्यक्रमांतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीद्वारे वितरीत
करण्यात येत आहे. या वितरणाचा तपशिल सोबतच्या परिशिष्ट- अ मध्ये दर्शविला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डोंविका-२०१९/प्र.क्र.८३/का-१४८१-अ
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत निधीचा विनियोग खालील अटी व शर्ती प्रमाणे करण्यात यावा : (१) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत वितरीत करण्यात आलेला निधी संदर्भाधीन
शासन निर्णयांमधील व शासन परिपत्रकातील मार्गदर्शक सूचनांनुसार सर्व संबंधीत यंत्रणांना तात्काळ वितरीत करण्यात यावा.
(२) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत वितरीत केलेल्या निधीतून प्रथमत: मागील
आर्थिक वर्षात सुरु झालेली व आता अपूर्ण असलेली कामे पूर्ण करण्याकरिता म्हणजेच
स्पील ओव्हरकरिता प्राथम्याने निधी उपलब्ध करुन द्यावा.
(३) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत होणा-या खर्चाचे नियंत्रण महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका खंड १ परि. १५५ मधील सूचनांनुसार करण्यांत यावा. तसेच एकत्रित खर्च ताळमेळ दरमहा महालेखापाल यांचे लेख्याशी घालावा. दर तिमाही खर्चाचा मेळ महालेखापाल यांचे कार्यालयात ठेवण्यात आलेल्या नमुन्यातील नोंदवहीशी
पडताळणी, तिमाही संपल्यापासून दोन महिन्याचे आंत घ्यावा आणि त्याबाबतचा एकत्रित अहवाल शासनास सादर करावा.
(४) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत केलेल्या खर्चाचे आर्थिक व भौतिक साध्य
(कामनिहाय) शासनास दरमहा ५ तारखेपूर्वी सादर करावेत. तसेच पूर्ण झालेल्या कामांचा, काम पूर्णत्वाचा दाखला व काम हस्तांतरीत केल्याचा दाखला देखिल, शासनास सादर करावा. प्रलंबित उपयोगिता प्रमाणपत्रे प्रधान महालेखापाल
मुंबई/नागपूर कार्यालयास त्वरित सादर करण्यात यावीत, व त्याची एक प्रत शासनास पाठवावी.
(५) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमाकरीता नियुक्त सर्व नियंत्रक अधिका-यांनी वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि. ८.०७.२०१९ ची पुर्तता होत असल्याची खात्री केल्यानंतरच निधी खर्च करावा.
(६) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत निधी खर्च करताना तो विहीत कार्यपध्दती अनुसरु सर्व वित्तीय कायदे/टेंडर नियमावली व नियमांचे/प्रक्रिया अवलंबून / वित्तीय अधिकारांच्या ( Financial Power) मर्यादेत / P.W.D. मॅन्युअलचे अधीन राहून/C.V.C.
च्या मार्गदर्शक तत्वानुसार/CAG च्या निर्देशानुसार/प्रचलित शा.नि./नियम/परिपत्रक/ तरतुदीनुसार/बजेट व कोषागार नियमावलीनुसार खर्च करण्याची तसेच कोणत्याही परिस्थितीत कुठलाही शासन नियम / अधिकाराचा भंग/अटी व शर्तींचा भंग होणार नाही याची जबाबदारी संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्याची राहील.
२. सदरचा खर्च, " मागणी क्रमांक ओ-११, ४५५१ - डोंगराळ क्षेत्रावरील भांडवली खर्च ०१ पश्चिम घाट ०६० इतर डोंगरी क्षेत्रे (००) (०१) डोंगराळ क्षेत्राकरिता विशेष कार्यक्रम (४५५१ ००११) (योजनांतर्गत) (दत्तमत) - ५३- मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येऊन, तो मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डोंविका-२०१९/प्र.क्र.८३/का-१४८१-अ
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक ०८.०७.२०१९ अन्वये दिलेल्या प्राधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7