# Page 1
महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी, मर्यादित मार्फत मालिका क्रमांक IV द्वारे, उभारलेल्या कर्जरोख्यांवरील सन २०१९ २० करीता प्रथम सहामाही शासन हमी शुल्क पुस्तकी समायोजनाने शासनास अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.११/का.१४३३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय नि.वि.क्र. पाविम-२००२/प्र.क्र.४७/का.१४६१, दिनांक २७/०९/२००२.
२) शासन निर्णय नि.वि. क्र. एमपीव्हीसीएल २०१७/प्र.क्र.२१/का.१४३३, दि.९ मार्च,२०१८ ३) शासन निर्णय नि.वि.क्र. एमपीव्हीसीएल २०१८/प्र.क्र.२६/का.१४३३, दि.२६ सप्टेंबर, २०१८ ४) शासन निर्णय नि.वि.क्र.एमपीव्हीसीएल-२०१८/प्र.क्र.२६/का.१४३३, दि.१२ मार्च,२०१९
प्रस्तावना: राज्यातील पाच पाटबंधारे महामंडळांना निधी उपलब्ध करण्यासाठी खुल्या बाजारातून कर्जरोख्याद्वारे निधीची उभारणी करुन या निधीचे वाटप मा. राज्यपालांच्या निदेशानुसार
करण्यासाठी महाराष्ट्र शासनाने “महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी मर्यादित” या विशेष हेतु वाहन (SPV) संस्थेची स्थापना केली आहे. सदर कंपनीचे कामकाज व व्यवस्थापन मे.सिकॉम लि.
यांचेमार्फत केले जाते. कर्जरोखे मालिका I, II, III, व IV द्वारे कंपनीने उभारलेल्या एकूण
₹. ७९८.२५ कोटी रोख्यांच्या मुद्दल व व्याजास शासनाने हमी दिलेली आहे. सदर मालिकांपैकी कर्जरोखे मालिका क्रमांक 1, ॥ व ॥ चे पूर्णत: विमोचन (Redemed) करण्यात आले असून कर्जरोखे
मालिका क्रमांक IV ची मुद्दल व व्याज अदा करणे बाकी आहे. सन २०१९-२० करीता मालिका क्र.
IV ची प्रथम सहामाहीची शासन हमीची रक्कम रु.५८,६८,०००/- (रुपये अठ्ठावन्न लाख अडुसष्ट
हजार फक्त) अदा करावयाची आहे. सदरहू शासन हमीची रक्कम शासनास पुस्तकी समायोजनाने अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनीमार्फत उभारलेल्या मालिका क्र. IV ची सन २०१९-२० करीता प्रथम सहामाहीची शासन हमीची रक्कम रु.५८,६८,०००/- (रुपये अठ्ठावन्न लाख अडुसष्ट हजार फक्त) पुस्तकी समायोजनाने शासनास अदा करण्यास याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.११/का.१४३३
२. वरील प्रयोजनासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीमती प्रज्ञा परब, कार्यासन अधिकारी तथा आहरण व संवितरण अधिकारी, रोख शाखा, नियोजन विभाग आणि श्रीमती प्र. सं.
महाले, उप सचिव तथा नियंत्रक अधिकारी, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२ यांना घोषित करण्यात येत आहे.
३. वरील प्रयोजनासाठीचा रु.५८,६८,०००/- (रुपये अठ्ठावन्न लाख अडुसष्ट हजार फक्त) इतका खर्च मागणी क्र. ओ-१२, मुख्य लेखाशीर्ष, "५४६५-सर्वसाधारण वित्तीय व व्यापारी संस्थांमधील
गुंतवणुका, ०१-सर्वसाधारण वित्तीय संस्थांमधील गुंतवणुका, १९०- सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमातील गुंतवणुका (०१) महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी मर्यादितसाठी भाग भांडवल व सेवा
खर्च (०१)(०१) महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी मर्यादितसाठी भाग भांडवल व सेवा खर्च (अनिवार्य)
(५४६५ ००४६) ५४–गुंतवणुका " या लेखाशीर्षाखाली सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. तसेच वरील रक्कम पुस्तकी समायोजनाने लेखाशीर्ष “००७५-संकीर्ण सर्वसाधारण सेवा, १०८ - हमी फी (००७५००५८)” खाली जमा करण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या मान्यतेने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३४६/२०१९/
व्यय –८, दिनांक २६ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि. ०८ जुलै, २०१९ सोबतच्या परिशिष्टातील अनु.क्र.९ च्या तपासणी सूचीमधील अट क्र. १,२,३ व ४ ची पूर्तता या प्रकरणी
होत आहे. तसेच प्रस्तुत प्रकरणी अनु. क्र. ५ ते १० येथील अटी या प्रकरणी लागू होत नाहीत.
# Page 3