# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी (गट-ब) संवर्गातील पदावरील पदोन्नती पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : इएसटी-१०१८/प्र.क्र.१०७/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ जानेवारी, २०१९
संदर्भ : १) नियोजन विभागाचे शासन आदेश, क्र. आरटीपी १७१२/प्र.क्र.१४०/का.१४२४, दि. २९.०५.२०१३.
२) नियोजन विभागाचे शासन आदेश क्र.इएसटी १२१४/प्र.क्र.९६/का.१४२७,
दि.१६.०७.२०१४ व दि. २४.०७.२०१४
३) नियोजन विभागाचे आदेश क्र. इएसटी १२१५/प्र.क्र.९४/का.१४२७, दि.३/८/२०१५ ४) नियोजन विभागाचे आदेश क्र. इएसटी १२१६/प्र.क्र.२७/का.१४२७, दि.२२/३/२०१६ ५) नियोजन विभागाचे आदेश क्र. इएसटी १०१८/प्र.क्र.७५/का.१४२७, दि.११/१०/२०१८ प्रस्तावना :
संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन आदेशान्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या संशोधन सहायक गट
ब (अराजपत्रित) संवर्गातील ८८ कर्मचाऱ्यांना दि. २८/४/२०१४ (म.नं.) पर्यंत संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी
अधिकारी इ. (गट-ब) मधील पदावर निव्वळ तात्पुरती व्यवस्था म्हणून केवळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली होती. सदर पदांना संदर्भ क्र. २ च्या दिनांक १६/७/२०१४ रोजीच्या आदेशान्वये दिनांक २९/३/२०१५ (म.नं.) पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. त्यापैकी ५ कर्मचाऱ्यांनी पदोन्नती नाकारली होती;
तर एकूण १८ अधिकारी दिनांक ३०/३/२०१५ पर्यंत, ८ अधिकारी दिनांक २९/२/२०१६ पर्यंत, २ अधिकारी
दिनांक २/२/२०१७ पर्यंत, १० अधिकारी ३१ डिसेंबर २०१७ पर्यंत, दिनांक ३०/११/२०१८ पर्यंत ५ अधिकारी
शासकीय सेवेतून नियतवयोमानानुसार किंवा स्वेच्छा सेवानिवृत्त झालेले असल्याने तसेच एका
अधिकाऱ्याची वरिष्ठ पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्ती करण्यात आलेली असल्याने उर्वरित ३९ अधिकाऱ्यांना
देण्यात आलेली पदोन्नती (दिनांक २ डिसेंबर २०१८ ते दिनांक १ नोव्हेंबर २०१९पर्यंत ) पुढे चालू ठेवणे
आवश्यक आहे. त्यामुळे उर्वरित ३९अधिकाऱ्यांना संशोधन अधिकारी /सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब
(राजपत्रित) या पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती पुढे सुरू ठेवण्याचा प्रश्न शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन आदेश :
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)
संवर्गातील सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती पदोन्नती दि. १ डिसेंबर,
२०१८ चा एक दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन दि. २ डिसेंबर, २०१८ (म.पू.) ते दि. १ नोव्हेंबर २०१९
(म.नं.) पर्यंत ११ महिन्यांसाठी पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः इएसटी-१०१८/प्र.क्र.१०७/का.१४२७
२. सदर पदोन्नती दिनांक २ डिसेंबर २०१८ (म.पू.) पासून पुढे ११ महिन्यांपर्यंत म्हणजेच दिनांक १
नोव्हेंबर, २०१९ (म.नं.) पर्यंत अथवा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध होईपर्यंत वा अधिकारी स्वेच्छा सेवानिवृत्त / सेवानिवृत्त होईपर्यंत, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत चालू राहील व
त्यानंतर सदर पदोन्नती आपोआप संपुष्टात येईल.
३. सदर पदोन्नती विविध न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या याचिकांच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहील.
४. सदर आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २६ / का.१२, दिनांक
७/१/२०१९ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4