# Page 1
राज्य नियोजन मंडळाच्या “कार्यकारी अध्यक्ष” पदावरील नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक, क्रमांक: रानिमं-२०१९/प्र.क्र.६९/का.१४२६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १९ जुलै, २०१९.
संदर्भ :- नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: रानिमं- १०१९/प्र.क्र.६९/का.१४२६, दिनांक १७ जून, २०१९.
शासन शुद्धीपत्रक :
श्री. राजेश क्षीरसागर, विधानसभा सदस्य यांची “कार्यकारी अध्यक्ष, राज्य नियोजन
मंडळ” या पदावर संदर्भाधीन दिनांक १७ जून, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये नियुक्ती करण्यात
आली आहे. त्यामुळे संदर्भाधीन दिनांक १७ जून, २०१९ च्या शासन निर्णयातील पहिल्या
ओळीमधील “श्री. राजेश क्षीरसागर यांची” याऐवजी “श्री. राजेश क्षीरसागर, विधानसभा सदस्य
यांची” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2