# Page 1
जिल्हा नियोजन समिती, कोल्हापूरसाठी “कार्यकारी समिती" घटित करण्याबाबत महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक, क्रमांक:डिएपी-२०१८/प्र.क्र.१४५/का.१४८१-अ, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ०४ जानेवारी, २०१९
वाचा:-१) शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०१८/प्र.क्र.१४५/का.१४८१-अ, दिनांक : २ जानेवारी, २०१९
शुध्दिपत्रक :
जिल्हा नियोजन समिती, कोल्हापूरसाठी संदर्भांकित शासन निर्णयान्वये “कार्यकारी
समिती” घटित करण्यात आली आहे. सदर कार्यकारी समितीमधील अ.क्र.५ येथील “श्री.राजाराम
शिपुगडे,” यांच्या नावापुढील “विधानसभा सदस्य” हा मजकूर वगळण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी व सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, कोल्हापूर यांनी उपरोक्त
आदेश सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
# Page 2