# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-“ब” (राजपत्रित) संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०११ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू-१११८/प्र.क्र.९५/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : - ०६ जुलै, २०१९
संदर्भ :- १) विभागाचे परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठसू-१२१७/प्र.क्र.७३/का.१४२७, दि. ४/०७/२०१७.
२) विभागाचे परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठसू-१२१८/प्र.क्र.७४/का.१४२७, दि. ११/१०/२०१८.
३) विभागाचे परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठसू-१११८/प्र.क्र.८५/का.१४२७, दि. १९/१०/२०१८.
शासन परिपत्रक -
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी,
गट-“ब” (राजपत्रित) संवर्गाची दिनांक १/०१/२००१ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधिन दिनांक ४/०७/२०१७ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. तसेच
दिनांक १/०१/२००१ ते दिनांक ३१/१२/२००५ या कालावधीची संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी
अधिकारी, गट- “ब” (राजपत्रित) संवर्गाची अंतिम ज्येष्ठतासूची दिनांक १९/१०/२०१८ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट- “ब” (राजपत्रित) संवर्गाची दिनांक १/०१/२००६ ते दिनांक ३१/१२/२०१० या कालावधीची
तात्पुरती सामाईक ज्येष्ठतासूची दिनांक ११/१०/२०१८ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात
आली आहे. या ज्येष्ठतासूचीबाबत प्राप्त झालेल्या आक्षेपांचे निराकरण करुन संशोधन अधिकारी/ सांख्यिकी अधिकारी, गट-“ब” (राजपत्रित) या संवर्गाची दिनांक १/०१/२०११ रोजीची
ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येत असून ती या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्टानुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी/ सांख्यिकी अधिकारी, गट-“ब” (राजपत्रित) संवर्गाची वरील ज्येष्ठतासूची पुढील अटींच्या अधीन राहून अंतिम करण्यात येत आहे:
१) सदर ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता मिळण्याच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठसू-१११८/प्र.क्र.९५/का.१४२७
२) ज्येष्ठतासूचीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा
शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही-१०७६/बारा, दिनांक २१ जून,
१९८२ नुसार फक्त संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-“ब” (राजपत्रित) या संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्यासाठी ग्राह्य धरण्यात येईल.
३) सदर ज्येष्ठतासूची मा. उच्च न्यायालय याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ वर दिलेल्या निर्णयाविरोधात मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुमती याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७
वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या तसेच मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद येथे
दाखल करण्यात आलेल्या मुळ अर्ज क्रमांक ६९४/२०१८ वरील अंतिम निकालाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांनी सदर परिपत्रक व सोबतची अंतिम ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24