# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील अपर संचालक, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गाची दिनांक १/०१/२०१८ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू-१११८/प्र.क्र.९३/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ ऑगस्ट, २०१९.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन निर्णय क्रमांक-एसआरव्ही-२०११/ प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१/१०/२०११.
२) नियोजन विभागाचे परिपत्रक क्र. ज्येष्ठसू-१११८/प्र.क्र.६७/का.१४२७, दिनांक २६/११/२०१८.
३) नियोजन विभागाचे परिपत्रक क्र. ज्येष्ठसू-१११/प्र.क्र.९३/का.१४२७, दिनांक ३/१२/२०१८.
शासन परिपत्रक
शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांची ज्येष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे याबाबतचे सर्वंकष धोरण विहित करण्यात आले आहे. त्यानुसार आधीच्या वर्षी
ज्येष्ठतासूची अंतिमरित्या प्रसिध्द केल्यानंतर पुढील वर्षात केवळ नियमित पदोन्नती, सरळसेवा वा अन्य विहित मार्गाने नियुक्त झालेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांचा समावेश असलेली अंतिम
ज्येष्ठतासूची तयार करावयाची आहे. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील अपर संचालक,
गट-“अ” (राजपत्रित) या संवर्गाची दिनांक १/०१/२०१७ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्रमांक २ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील अपर संचालक, गट-“अ” (राजपत्रित) या संवर्गात दिनांक १/०१/२०१७ ते दिनांक ३१/१२/२०१७ या कालावधीत पदोन्नती वा
नामनिर्देशनाने अधिकाऱ्यांच्या करण्यात आलेल्या नियुक्त्या विचारात घेऊन, अपर संचालक
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १/०१/२०१८ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधिन क्रमांक ३ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. अपर संचालक संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दिनांक १/०१/२०१८ ची अपर संचालक पदाच्या निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या
मान्यतेच्या अधिन राहून परिशिष्ट “अ” मध्ये अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू-१११८/प्र.क्र.९३/का.१४२७
३. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाने सदर ज्येष्ठतासूचीची प्रत शासनाच्या
संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घ्यावी. तसेच सर्व अधिकाऱ्यांना सदर ज्येष्ठतासूचीची प्रत
शासनाच्या संकेतस्थळावरुन उपलब्ध करुन घेण्याबाबत कळवावे. जे अधिकारी सेवानिवृत्त झाले
आहेत त्यांना ज्येष्ठतासूचीची प्रत त्यांच्या पत्त्यावर पाठविण्याची संचालनालयाने व्यवस्था
करावी.
# Page 3