# Page 1
“श्रीक्षेत्र गणपतीपुळे तीर्थक्षेत्र, तालुका - जिल्हा रत्नागिरी” विकास आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत- शुद्धीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः तिक्षेवि-२०१८/प्र.क्र.२०/का-१४४४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: ११ मार्च, २०१९.
वाचा :- नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तिक्षेवि-२०१८/प्र.क्र.२०/का. १४४४,
दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१९.
शासन शुद्धीपत्रक : “श्रीक्षेत्र गणपतीपुळे तीर्थक्षेत्र, तालुका - जिल्हा रत्नागिरी, विकास आराखडा" या विकास आराखड्यास संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१९ सोबतच्या “परिशिष्ट अ” मध्ये नमूद रू.१०२.२८६१ कोटी (रुपये एकशे दोन कोटी, अठ्ठावीस लक्ष एकसष्ट हजार फक्त) इतक्या किंमतीच्या कामांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. या शासन निर्णयामध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
(1) “मुद्दा क्र. (ख)” मधील “टप्पा क्र.३” मध्ये दर्शविण्यात आलेले “श्रीक्षेत्र गणपतीपुळे गावातील व परिसरातील रस्ते” हे काम “टप्पा क्र.१” मध्ये अंतर्भूत करण्यात येत आहे.
(ii) “परिशिष्ट अ” मधील“अनुक्रमांक १” मध्ये नमूद “अनुक्रमांक १.३" वगळता, उर्वरित अनुक्रमांक १.१, १.२, १.४, १.५, १.६, १.७, १.८, १.९, १.१० व १.११ मध्ये “कामांची नावे” या रकान्यात नमूद “रस्ता सिमेंट क्राँक्रिटीकरण करणे” या ऐवजी “रस्ता डांबरीकरण करणे” असे वाचावे.
# Page 2