# Page 1
जळगाव जिल्हा नियोजन समितीवर विशेष निमंत्रितांची नियुक्ती करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डिएपी-२०१७/प्र.क्र.६७/का.१४८१-अ,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ जुलै, २०१९
पहा:- १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) १९९८, २) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, २००० ३) जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती जळगाव यांचे पत्र क्र.
जिनिस/समिती/२०१८-१९/४२९, दि.०१/०२/२०१९ व क्रमांक जिनिस /समिती/२०१८ १९/सांस-२/४९७, दि.०७/०२/२०१९.
शासन निर्णय :
“महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, क्रमांक ३०/२०००” मधील कलम ३ चा पोटकलम (३) (चार) (फ) येथिल तरतूदीनुसार सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविलेल्या, जिल्हा नियोजनाचा अनुभव असलेल्या व सामान्यपणे जिल्हा नियोजन समितीच्या क्षेत्रातील निवासी असलेल्या १४ व्यक्तिंची “विशेष निमंत्रित” म्हणून जळगाव जिल्ह्याच्या जिल्हा नियोजन समितीवर नियुक्ती करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी व सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, जळगाव यांनी उपरोक्त आदेश सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
३. जिल्हा नियोजन समितीवर वरील नमूद विशेष निमंत्रित यांच्या करण्यात आलेल्या नियुक्त्या पुढील आदेश होईपर्यंत किंवा शासनाकडून सदर नियुक्त्या रद्द होईपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल, तोपर्यंत अबाधित राहतील.
# Page 2
# Page 3