# Page 1
जिल्हा नियोजन समिती, बीडसाठी “कार्यकारी समिती” घटित करण्याबाबत महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक, क्रमांक:डिएपी-२०१९/प्र.क्र. १७/का.१४८१-अ,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २५ जानेवारी, २०१९
वाचा:- १) शासन निर्णय, क्रमांक:डिएपी-२०१९/प्र.क्र.१७/का.१४८१-अ,
दिनांक : १५ जानेवारी, २०१९
शुध्दिपत्रक :
जिल्हा नियोजन समिती, बीडसाठी संदर्भांकित शासन निर्णयान्वये “कार्यकारी समिती” घटित करण्यात आली
आहे. सदर कार्यकारी समितीमधील अ.क्र.४ येथे “विभागीय आयुक्त, नागपूर विभाग, नागपुर" ऐवजी “विभागीय आयुक्त,
औरंगाबाद विभाग, औरंगाबाद” असे वाचावे.
२. जिल्हाधिकारी व सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, बीड यांनी उपरोक्त आदेश सर्व संबंधितांच्या
निदर्शनास आणावेत.