# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ अनुसार नियोजन विभाग (खुद्द) करीता तक्रार निवारण अधिकारी तसेच अपीलीय अधिकारी घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : निविआ-४०१९/प्र.क्र.६०९/का.१४२१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०५ नोव्हेंबर, २०१९.
वाचा : भारत सरकारच्या विधी व न्याय विभागाची दिनांक २८/१२/२०१६ ची अधिसूचना
परिपत्रक
उपरोक्त अधिसूचनेच्या अनुषंगाने दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१९ च्या कलम २३ अनुसार नियोजन विभाग (खुद्द) करीता अवर सचिव (आस्थापना) यांना तक्रार निवारण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे. तसेच उप सचिव (आस्थापना) यांना अपीलीय अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.