# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील सहसंचालक, गट- “अ” (राजपत्रित) या संवर्गातील पदावर नामनिर्देशनाद्वारे नियुक्ती.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: नामनि-१२१८/प्र.क्र.१०५/का.१४२७
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ३१ मे, २०१९
वाचा :- महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र.८७८(१)(१११)/२३४२/आठ, दिनांक २०/१२/२०१८.
शासन आदेश
सहसंचालक, सामान्य राज्यसेवा, गट-अ (राजपत्रित), अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय या पदावरील
नामनिर्देशनाद्वारे नियुक्तीसाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने त्यांच्या संदर्भाधीन पत्रान्वये खालील नमूद उमेदवारांची त्यांच्या नावासमोर खालील तक्त्यात दर्शविलेल्या प्रवर्गातून स्तंभ ४ मध्ये दर्शविलेल्या गुणवत्ता क्रमाकांनुसार शिफारस केली आहे. त्यानुसार ते सहसंचालक, गट-अ (राजपत्रित) या पदावर रुजू होतील त्या दिनांकापासून; त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या प्रवर्गामध्ये दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी सहसंचालक, गट-अ (राजपत्रित) या संवर्गातील पदावर वेतन संरचना रुपये S-२३: ६७७००-२०८७०० या
वेतन संरचनेत नियुक्ती करण्यात येत आहे. सदर उमेदवारांची पदस्थापना खालील तक्त्यातील स्तंभ ७ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | उमेदवारांचे नांव |  |  | नियुक्तीचा |  |  | गुणवत्ता |  |  | शासन सेवेत |  |  | वाटप |  |  | पदस्थापना |  |
| क्र. | व जातीचा प्रवर्ग | प्रवर्ग | क्रमांक | कार्यरत असल्यास | केलेला |  |
|  |  |  |  | कार्यालयाचे नांव | विभागीय |
|  | संवर्ग |
|  | (9) |  |  | (२) |  |  | (३) |  |  |  |  |  | (४) |  |  | (4) |  |  | (६) |  |
| १ | श्री.सु.ना. गवळी (इ.मा.व.) | इ.मा.व. | १ | उपसंचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, प्रादेशिक कार्यालय, अमरावती | अमरावती  |  | सहसंचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, प्रादेशिक कार्यालय, अमरावती |
| २ | श्री.सं.व.काळे (भ.ज.-क) | भ.ज.- क | २ | जिल्हा नियोजन  |  अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, मुंबई उपनगर | औरंगाबाद | सहसंचालक (आर्थिक सेवा), मृद जलसंधारण आयुक्तालय, औरंगाबाद |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः नामनि-१२१८/प्र.क्र.१०५/का.१४२७
२. ही नियुक्ती खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून करण्यात येत आहे:
अ) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियम) नियमावली, १९८२ व त्यामध्ये वेळोवेळी करण्यात येणाऱ्या सुधारणांच्या अधीनतेने त्यांची ज्येष्ठता राहील.
ब) उपरोक्त उमेदवार हे सद्य:स्थितीत शासकीय सेवेत कार्यरत आहेत. त्यामुळे त्यांची वैद्यकीय तपासणी करण्यात आलेली नाही.
क) उपरोक्त उमेदवार हे शासकीय सेवेत असल्याने, त्यांचे गोपनीय अहवाल तपासण्यात आले आहेत.
ड) ज्या उमेदवारांनी यापूर्वी हिंदी व मराठी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण केलेली नसेल किंवा त्या परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून त्यांना सूट मिळाली नसेल तर, यासंबंधी शासनाच्या प्रचलित नियमानुसार भाषा परीक्षा त्यांना विहीत मुदतीत उत्तीर्ण करणे आवश्यक आहे.
इ) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक प्रशिक्षण-२०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दिनांक १९/०३/२००३ व शासन निर्णय, माहिती तंत्रज्ञान (सा.प्र.वि.), क्रमांक-मातंस २०१२/प्र.क्र.२७७/३९, दिनांक ४ फेब्रुवारी, २०१३ नुसार त्यांनी त्यांच्या नियुक्तीपासून दोन वर्षात संगणक हाताळणीसंबंधी शासनाने विहित केलेली परीक्षा उत्तीर्ण केल्यासंबंधीचे प्रमाणपत्र सादर
करावे; अन्यथा हा कालावधी संपताच त्यांची नियुक्ती आपोआप संपुष्टात येईल व याबाबत त्यांचे कोणतेही निवेदन विचारात घेतले जाणार नाही अथवा परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून कोणालाही सूट दिली जाणार नाही अथवा परीक्षा उत्तीर्ण होण्यास मुदतवाढही दिली जाणार नाही.
फ) संबंधित उमेदवार शासन सेवेत रुजू झाल्यानंतर जर सेवेचा राजीनामा देऊ इच्छित असतील, तर त्यांना शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:एसआरव्ही-१०९२/१०३३/ प्र.क्र.३३/९२/९२/८, दिनांक २/१२/१९९७ मधील तरतूदीनुसार शासनाला किमान १ (एक) महिन्याचे वेतन देणे आवश्यक राहील. मात्र गैरशिस्त, सेवानियमांचा भंग इत्यादी कारणांसाठी एखाद्या उमेदवाराची सेवा समाप्त करण्यासाठी वरीलप्रमाणे नोटीस देण्याचे बंधन शासनावर राहणार नाही.
ग) परिविक्षाधीन अधिकाऱ्याने कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त न केल्यास आणि/किंवा विहित भागीय परीक्षा (अन्य काही परीक्षा असल्यास) सदर परीक्षा परिविक्षा कालावधीमध्ये उत्तीर्ण न केल्यास आणि त्यांचे काम किंवा वर्तणूक अयोग्य/अननुरुप आढळल्यास संबंधित अधिकारी सेवेतून कमी करण्यास पात्र ठरेल.
च) संबंधित उमेदवारांना एक पत्नी / पती हयात असताना दुसरा विवाह करता येणार नाही. तसेच शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही-२०००/प्र.क्र.१७/ २०००/१२, दिनांक १ जुलै, २००५ नुसार त्यांनी लहान कुटुंबाचे प्रमाणपत्र सादर करावे.
छ) सदर उमेदवारांची नियुक्ती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असून त्यांच्या चारित्र्य व पूर्वचारित्र्य पडताळणीचा अहवाल असमाधानकारक असल्याचे निदर्शनास आल्यास, त्यांची नियुक्ती कोणतेही कारण न देता १ महिन्याची नोटीस देऊन समाप्त करण्यात येईल.
ज) वरील नियुक्ती दिलेल्या उमेदवारांपैकी जे उमेदवार अगोदरच शासन सेवेत कार्यरत आहेत, पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः नामनि-१२१८/प्र.क्र.१०५/का.१४२७
त्यांची सध्याची वर्तणूक अशोभनीय असल्याचे भविष्य काळात निदर्शनास आल्यास, त्यांची नियुक्ती कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल.
३. संबंधित उमेदवारानी त्यांच्या पदस्थापनेच्या पदावर सदर आदेश निर्गमित केल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत रुजू व्हावे. संबंधित उमेदवार विहित कालमर्यादेत रुजू न झाल्यास त्यांना नियुक्ती स्वीकारावयाची नाही, असे गृहित धरुन त्यांच्या नियुक्तीचे आदेश रद्द केले जातील. तसेच संबंधित उमेदवारांनी पदभार स्वीकारल्याचा रुजू अहवाल संबंधित विभाग प्रमुखांमार्फत तात्काळ शासनास सादर करावा.
४. सदर उमेदवारांनी नियुक्तीनंतरच्या पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होतेवेळी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडे अर्जासोबत जोडलेल्या सर्व प्रथम प्रमाणपत्रांच्या मूळ प्रती (जन्म तारीख, वय, शैक्षणिक अर्हता, अनुभवाचे प्रमाणपत्र, मागासवर्गीय जातीचे प्रमाणपत्र, जात वैधता प्रमाणपत्र, महाराष्ट्र राज्याचे अधिवास प्रमाणपत्र इ.) तपासणीसाठी संबंधित कार्यालय प्रमुखाकडे सादर करावीत. त्या प्रमाणपत्राच्या वैधतेवर त्यांना रुजू करुन घेण्यात येईल.
५. संबंधित कार्यालयप्रमुखांनी त्यांच्या कार्यालयात पदस्थापना करण्यात आलेल्या उमेदवारांचे सेवाभिलेख तयार करुन आवश्यक त्या नोंदी कराव्यात.
६. उपरोक्त उमेदवार हे जर राज्य शासनाच्या इतर विभाग / कार्यालयात काम करीत असतील तर संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी त्यांना नेमणूकीचे ठिकाणी हजर होण्याच्या दृष्टीने पुरेश्या वेळेत कार्यमुक्त करावे. तसेच नियुक्तीधारक उमेदवार इतरत्र कार्यरत असल्यास सदर सेवेतून त्यांनी विहित पद्धतीने कार्यमुक्त झाल्याचे प्रमाणपत्र सादर करावे किंवा इतर कोणत्याही सेवेत कार्यरत नसल्याबाबतचे घोषणापत्र भरुन द्यावे. संबंधित उमेदवारांनी त्यांना पूर्वीच्या कार्यालयाने कार्यमुक्त केल्याचे आदेश/प्रमाणपत्र अथवा शासकीय/निम-शासकीय/खाजगी सेवेत कार्यरत नसल्याबाबतचे घोषणापत्र संबंधित पदस्थापना दिलेल्या कार्यालयात सादर केल्याशिवाय त्यांना रुजू करुन घेता येणार नाही.
७. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक अंनियो-१००५/१२६/सेवा-४, दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २००५ नुसार दिनांक १ नोव्हेंबर, २००५ रोजी किंवा त्यानंतर नियुक्ती होणाऱ्या अधिकारी/कर्मचारी यासाठी नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना लागू केली आहे. यास्तव जे उमेदवार शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक:अंनियो-१००६/८७ /सेवा-४, दिनांक १२ जानेवारी, २००७ मधील अटींची पूर्तता करीत असतील व ज्यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ व सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरत असेल; असे उमेदवार वगळता इतर सर्व उमेदवारांना उक्त दिनांक ३१ ऑक्टोंबर, २००५ च्या शासन निर्णयानुसार नवीन परिभाषित अंशदान योजना लागू ठरेल.
८. संबंधित उमेदवारांनी पदभार स्वीकारल्याचा रुजू अहवाल संबंधीत विभाग प्रमुखामार्फत तात्काळ शासनास सादर करावा.
९. सदर उमेदवारांनी नियुक्तीच्या दिनांकापासून सहा महिन्याच्या आत स्वग्राम घोषित करणे आवश्यक आहे. तद्नंतर त्यांनी स्वग्राम घोषित केल्यास त्यात फेरबदल करता येणार नाही.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः नामनि-१२१८/प्र.क्र.१०५/का.१४२७
१०. विशिष्ट ठिकाणी पदस्थापना/बदली/नियुक्ती मिळण्यासाठी खासदार / आमदार / लोकप्रतिनिधी यांचेमार्फत दडपण/दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास संबंधित उमेदवारांविरुद्ध महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ मधील तरतुदीनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.