# Page 1
“श्रीक्षेत्र कौंडण्यपूर, तालुका तिवसा, जिल्हा अमरावती परिसरात पायाभूत नागरी सुविधा देण्यासाठी विकास आराखडा " :- मधील कामांना दिनांक ३१ मार्च, २०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१२/प्र.क्र.१०/का.१४४४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-३२
तारीख: ८ जुलै, २०१९
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवी-२०१२/प्र.क्र.१०/का.१४४४, दिनांक ०३ डिसेंबर, २०१२
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवी-२०१२/प्र.क्र.१०/का.१४४४ दिनांक ०९ ऑगस्ट, २०१८
प्रस्तावना :
“श्रीक्षेत्र कौंडण्यपूर, तालुका तिवसा जिल्हा अमरावती येथे पायाभूत नागरी सुविधा देण्याच्या विकास आराखड्यास”, नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ वर नमुद शासन निर्णय दिनांक ०३ डिसेंबर, २०१२ अन्वये रू. २०.०० कोटी इतक्या किंमतीच्या विकास कामांना मान्यता देण्यात आली आहे. या विकास आराखड्यातील काही कामे अपूर्ण राहिल्यामुळे, संदर्भ क्रमांक २ च्या शासन निर्णय दिनांक ९ ऑगस्ट, २०१८ अनुसार सदर आराखड्यास दिनांक ३१ मार्च, २०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
“श्रीक्षेत्र कौंडण्यपूर, तालुका तिवसा जिल्हा अमरावती येथे पायाभूत नागरी सुविधा देण्याच्या विकास आराखड्यातील” अपूर्ण कामे पूर्ण करण्यास दिनांक ३१ मार्च, २०१९ पासून पुढे, १ वर्ष एवढ्या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः “श्रीक्षेत्र कौंडण्यपूर, तालुका तिवसा, जिल्हा अमरावती येथे पायाभूत नागरी सुविधा देण्यासाठी विकास आराखडा” या विकास आराखड्यातील अपूर्ण कामे पूर्ण करण्यासाठी १ वर्ष एवढ्या कालावधीकरीता दिनांक ०१ एप्रिल, २०१९ पासून, ते दिनांक ३१ मार्च, २०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. या विकास आराखड्याकरिता निर्धारित रु.२०.०० कोटीच्या आर्थिक मर्यादेमध्ये कोणतीही वाढ करण्यात येणार नाही. “श्रीक्षेत्र कौंडण्यपूर, तालुका तिवसा, जिल्हा अमरावती येथे पायाभूत नागरी सुविधा देण्यासाठी विकास आराखडा” अंतर्गत सर्व कामे दि. ३१ मार्च, २०२० पर्यंत पूर्ण करण्याची जबाबदारी विभागीय आयुक्त, अमरावती यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१२/प्र.क्र.१०/का.१४४४