# Page 1
“गजानन महाराज समाधी शताब्दी महोत्सावानिमित्त शेगाव क्षेत्रात मुलभूत सुविधा निर्माण करण्याचा विकास आराखडा" : या विकास आराखड्यातील कामांना दि. ३१ मार्च २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१६/प्र.क्र.२३/का.१४४४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-३२
तारीख: ०६ जुलै, २०१९
वाचा: १) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवी-२०१२/प्र.क्र.२४/का.१४४४ दि. २० जुलै, २०१७ २) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवी-२०१६/प्र.क्र.२३/का.१४४४ दि. १४ नोव्हेंबर, २०१७
प्रस्तावना - “श्री गजानन महाराज समाधी शताब्दी महोत्सवानिमीत्त श्रीक्षेत्र शेगाव, जिल्हा बुलढाणा येथे
मुलभूत सुविधा निर्माण करण्यासाठीच्या विकास आराखड्यास” संदर्भाधीन क्रमांक १ वर नमुद शासन
निर्णय दि. २० जुलै, २०१७ अन्वये रु. ४२९.५६ कोटी किमतीच्या कामांना सुधारित प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन क्रमांक २ च्या शासन निर्णय दि. १४ नोव्हेंबर, २०१७ अन्वये
सुधारित विकास आराखड्यातील कामे पूर्ण करण्यासाठी दि. ३१ मार्च, २०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात
आली आहे. “श्री गजानन महाराज समाधी शताब्दी महोत्सवानिमीत्त श्रीक्षेत्र शेगाव, जिल्हा बुलढाणा
येथे मुलभूत सुविधा निर्माण करण्यासाठीच्या विकास आराखड्यातील” कामे पूर्ण करण्यास दि. ३१
मार्च, २०१९ पासून पुढे मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय “श्री गजानन महाराज समाधी शताब्दी महोत्सवानिमीत्त श्रीक्षेत्र शेगाव, जिल्हा बुलढाणा येथे
मुलभूत सुविधा निर्माण करणे” या संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ च्या शासन निर्णयानुसार मंजूर सुधारित
विकास आराखड्यातील कामे पूर्ण करण्यास दि. ३१ मार्च, २०२१ पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यास
शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. “श्री गजानन महाराज समाधी शताब्दी महोत्सवानिमीत्त श्रीक्षेत्र
शेगाव, जिल्हा बुलढाणा येथे मुलभूत सुविधा निर्माण करणे” अंतर्गत सर्व कामे दि. ३१ मार्च, २०२१
पर्यंत पूर्ण करण्याची जबाबदारी विभागीय आयुक्त, अमरावती यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१६/प्र.क्र.२३/का.१४४४