# Page 1
मानव विकास कार्यक्रमाचे बळकटीकरण करण्याच्या उद्देशाने नवीन संनियंत्रण पध्दत व अनुभवी सेवानिवृत्त अधिका-याच्या सेवा करार पध्दतीने विविक्षित कामासाठी घेणे.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :माविका-२०१७/प्र.क्र.१२२/का.१४१८
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२,
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०१९
वाचा :- नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : माविका-२०१७/प्र.क्र.२०/का.१४१८, दि.१७ फेब्रुवारी,२०१८.
शुध्दीपत्रक
उपरोक्त नियोजन विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१८ मधील परिच्छेद क्रमांक ब) मध्ये पाचव्या ओळीमध्ये “उत्पन्नवाढ क्षेत्र, (Service Contract ) पध्दतीने” या शब्दानंतर “ किंवा तज्ञ व्यक्ती कंत्राटी तत्वावर (Contract Basis ) (i) नियोजन विभागस्तरावर किंवा” हा मजकूर समाविष्ट करण्यात येत आहे.
तसेच चौदाव्या ओळीमध्ये “अधिकार” या शब्दानंतर “ नियोजन विभाग किंवा” हा मजकूर समाविष्ट करण्यात येत आहे.
तसेच पंधराव्या ओळीमध्ये “ आवश्यकतेनुसार” या शब्दानंतर "नियोजन विभाग किंवा” हा मजकूर समाविष्ट करण्यात येत आहे.
# Page 2