# Page 1
“गुरूद्वारा बोर्ड, गुरूद्वारा तख्त सचखंड श्री हजुर अबचलनगर साहिब, नांदेड” यांना “गुरु-त्ता - गद्दी त्रिशताब्दी सोहळा" नांदेड करीता परताव्याच्या अधीन राहून राज्य शासनाद्वारे देण्यात आलेली रू६१.
कोटी इतकी रक्कम अनुदानात रुपांतरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: गुग्रंसा-२०१२/प्र.क्र.२२/का-१४४४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०१९
संदर्भ १. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:गुग्रंसा-२००६/प्रक्र२०/का.१४७३, दिनांक ३ फेब्रुवारी, २००६.
२. नियोजन विभाग, शासन पत्र क्रमांक:गुग्रंसा-२००६/प्रक्र.७१/का.१४७३, दिनांक १८ ऑक्टोबर, २००६.
३. नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांकःगुग्रंसा-२००६/प्रक्र.७१/का.१४७३, दिनांक ५ जुलै, २००७.
४. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:गुग्रंसा-२००६/प्रक्र.७१/का.१४७३, दिनांक २३ जानेवारी, २००८.
५. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकःगुग्रंसा-२००६/प्रक्र.७१/का.१४७३, दिनांक २५ जुलै, २००८.
६. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः-गुग्रंसा-२००६/प्रक्र.७१/का.१४७३, दिनांक २२ सप्टेंबर, २००८.
प्रस्तावनाः-.
“गुरूद्वारा बोर्ड, गुरूद्वारा तख्त सचखंड श्री हजुर अबचलनगर साहिब, नांदेड” येथे
आयोजित सन २००८ मध्ये “गुरु-त्ता - गद्दी त्रिशताब्दी सोहळा" नांदेड करीता सन २००६-२००९
या कालावधीमध्ये संदर्भाधीन क्र.२ चे पत्र व क्र.३ ते ६ वरील शासन निर्णयान्वये जिल्हाधिकारी,
नांदेड यांच्यामार्फत टप्याटप्प्याने एकूण रु.६१ कोटी इतकी रक्कम “गुरुद्वारा बोर्डाकडे
देणग्यांद्वारे निधी प्राप्त झाल्यानंतर शासनास परतावा करण्यात येईल” या अटीच्या अधीन राहून
वितरित करण्यात आली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गुग्रंसा-२०१२/प्र.क्र.२२/का-१४४४
२. “गुरुद्वारा बोर्ड, गुरुद्वारा तख्त सचखंड श्री हजुर अबचलनगर साहिब, नांदेड” यांना
जिल्हाधिकारी, नांदेड यांच्यामार्फत बिनव्याजी स्वरुपात देण्यात आलेली रू.६१ कोटी इतकी
रक्कम अनुदानामध्ये रूपांतरीत करण्याची बाब राज्य शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः “गुरूद्वारा बोर्ड, गुरूद्वारा तख्त सचखंड श्री हजुर अबचलनगर साहिब, नांदेड” यांना
“गुरु-ता-गद्दी त्रिशताब्दी कार्यक्रमावरील खर्च (२०५३ १२११) ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)”
या लेखाशीर्षातंर्गत जिल्हाधिकारी, नांदेड यांना उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीतून “गुरूद्वारा
बोर्डाकडे देणग्यांद्वारे निधी प्राप्त झाल्यानंतर तो शासनाच्या निधीमध्ये वर्ग करण्यात येईल” या
अटीच्या अधीन राहून बिनव्याजी स्वरुपात देण्यात आलेली रु.६१ कोटी इतकी रक्कम
अनुदानात रूपांतरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३११/२०१९/व्यय-८, दि. ३ सप्टेंबर, २०१९
अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3