# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी लेखाशीर्ष ४५१५ ००१२ अंतर्गत मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीचे विधानमंडळ सदस्यनिहाय निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक- स्थाविका-०५१९/प्र.क्र.५७/का-१४८२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - २४ मे, २०१९.
वाचा:- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक- स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, दि. १२.७.२०१६ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०१ एप्रिल, २०१९
ज्ञापन : “महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) विधेयक, २०१९” मंजूर केले असून ते महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या अधिसंमतीनुसार महाराष्ट्र अधिनियम क्र. २ म्हणून, महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग-४, दिनांक ८ मार्च, २०१९ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे. आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांकरिता सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षांमध्ये एकूण ₹७३४,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये सातशे चौतीस कोटी फक्त) इतका
नियतव्यय मंजूर असून तो संपूर्ण अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. सन २०१९-२० या वर्षाकरिता संपूर्ण निधी लेखानुदान स्वरुपात वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
२. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का. १४८२, दि. १२.७.२०१६ मधील परिच्छेद २.१ येथील तरतूदीनुसार राज्यातील २८९ विधानसभा सदस्यांना तसेच ७८ विधान परिषद सदस्यांना प्रत्येकी रु. २.०० कोटी एवढा निधी प्रतिवर्षी अनुज्ञेय असला तरी त्यांचा त्या-त्या आर्थिक वर्षातील कार्यकाळ विचारात घेऊन प्रतिमाह रु. १६.६६ लक्ष याप्रमाणे निधी देण्यास शासनाने तत्वत: मान्यता दिली
आहे. त्यानुसार ऑक्टोबर, २०१९ मध्ये होणाऱ्या विधानसभा निवडणुकीच्या पार्श्वभूमीवर राज्यातील २८१ विधानसभा सदस्यांना ७ महिन्यांकरिता प्रतिमाह रु. १६.६६ लक्ष याप्रमाणे प्रत्येकी रु. ११६.६२ लक्ष एवढा
निधी अनुज्ञेय असून सर्वश्री. गिरीश बापट व इम्तियाज जलिल हे लोकसभेवर निवडून आल्याने तसेच श्री.
राधाकृष्ण विखे-पाटील यांनी राजीनामा दिल्याने त्यांना एप्रिल व मे या दोन महिन्यांसाठी प्रत्येकी रु. ३३.३२ लक्ष एवढाच निधी अनुज्ञेय ठरतो. तसेच ७८ विधानपरिषद सदस्यांपैकी ७७ विधानपरिषद सदस्यांना प्रत्येकी रु. २.०० कोटी एवढा निधी अनुज्ञेय असून श्री. सुभाष झांबड, वि.प. स. यांचा विधान परीषद सदस्यत्वाचा सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील कालावधी विचारात घेऊन त्यांना ५ महिन्यांकरता रु. ८३.३८ लक्ष एवढा निधी
अनुज्ञेय आहे. त्यानुसार २८४ विधानसभा सदस्यांना अनुज्ञेय असलेला रु.३२८,७०,१८,०००/- व विधानपरिषद सदस्यांना अनुज्ञेय असलेला रु. १५४,८३,३८,०००/- असा एकूण ४८३,५३,५६,०००/- एवढा निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
३. वित्त विभागाने सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी लेखाशीर्ष ४५१५ ००१२ अंतर्गत उपलब्ध करून दिलेल्या र ७३४.०० कोटी इतक्या निधी मधून एकुण ₹४८३,५३,५६,०००/- (रुपये चारशे त्र्याऐंशी कोटी
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः स्थाविका-०५१९/प्र.क्र.५७/का-१४८२
त्रेपन्न लाख छपन्न हजार फक्त ) एवढा निधी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविल्यानुसार सर्व संबंधित
जिल्हाधिकाऱ्यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे.
४. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, शासन निर्णय दिनांक
१२ जुलै, २०१६ च्या तरतुदींच्या अधीन राहून या निधीचे पुढील वितरण तात्काळ करावे. राज्यातील २८८
विधानसभा सदस्य व ७८ विधानपरिषद सदस्यांना वितरीत केलेल्या निधीमधून प्रथमत: मागील आर्थिक
वर्षातील अपूर्ण कामे पूर्ण करण्याकरिता म्हणजेच “स्पील ओव्हर” करिता निधी उपलब्ध करुन देण्यात यावा.
५. आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०६१६/ प्र.क्र.९६/का.१४८२, दिनांक १२ जुलै, २०१६ अन्वये विहित केलेल्या मार्गदर्शक तत्वांत बसणारी कामे जिल्हाधिकाऱ्यांनी मंजूर करावीत. सदर निधीचा विनियोग करतांना अर्थसंकल्पीय नियमांचे तसेच वित्तीय अधिकार नियमांचे तसेच वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या परिपत्रकातील अटी व शर्तींचे पालन
करण्यात यावे. तसेच विविध स्तरावरील सार्वत्रिक निवडणुकांच्या आचारसंहितेचा कालावधी तसेच केंद्र व । निवडणुक आयोगाने निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन निधीचा विनियोग करावा.
वितरीत केलेल्या निधीचा विनियोग पूर्णपणे होईल याची जिल्हाधिकाऱ्यांनी दक्षता घ्यावी. तसेच या निधीमधून
झालेल्या खर्चाचा ताळमेळ घेण्याची कार्यवाही विहित वेळेत पूर्ण करावी.
६. हे ज्ञापन शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०१९ / प्र.क्र. ४४ / अर्थ - ३, दि. ०१ एप्रिल, २०१९ ला अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15