# Page 1
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत समाविष्ट हिंगोली जिल्हयातील मौजे पळशी तालुका “सेनगाव” अशी सुधारणा करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : डोंविका-२००९/प्र.क्र.६/का-१४८१-अ
मादाम कामा,मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ११ जुलै, २०१९.
वाचा :- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : डोंविका-२००९/प्र.क्र. ६/का-१४८३, दि.१८ जानेवारी, २०१०.,
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : डोंविका-२००९/प्र.क्र.६/ का-१४८३, दि.३१ जुलै, २०१२.
शासन शुध्दीपत्रक :
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत समाविष्ट तालुक्यांच्या विभाजनामुळे, हिंगोली व बीड
जिल्हयातील डोंगरी उपगटामध्ये समाविष्ट असलेल्या गावांच्या तालुक्यांच्या नावामध्ये बदल झाल्यामुळे,
नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.डोंविका-२००९/प्र.क्र.६/का.१४८३, दि.३१ जुलै, २०१२ अन्वये हिंगोली
व बीड जिल्हयातील डोंगरी तालुक्यांच्या व गावांच्या नावात सुधारणा करण्यात आली. सदर शासन
निर्णयातील “परिशिष्ट -२, हिंगोली उपगट तालुक्यातील गावांची यादी” मध्ये “अ.क्र. ३६, यादीतील
क्र.२७, यादीतील नाव- फासेले, प्रस्तावित दुरुस्त नाव - पळसी, सद्याचा तालुका - हिंगोली” असे दर्शविण्यात
आले आहे. मौजे पळशी या गावाचा सद्याचा तालुका - हिंगोली अशी नोंद तांत्रिक चुकीमुळे झाली आहे.
त्यामुळे परिशिष्ट -२ हिंगोली उपगट तालुक्यातील गावांची यादी येथे दर्शविण्यात आलेले अ.क्र.३६,
प्रस्तावित दुरुस्त नाव -पळसी, सद्याचा तालुका - “हिंगोली” याऐवजी सद्याचा तालुका “ सेनगाव ” असे
वाचावे.
# Page 2