# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी/ सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्याच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-१२१९/प्र.क्र.१६/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०१९
संदर्भ:- नियोजन विभागाचे कार्यालयीन आदेश क्रमांक बदली-१०१८/प्र.क्र.७७/का.१४२७, दिनांक १/११/२०१८.
शासन आदेश
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील श्री. सं. श्री. भिमटे, सहायक जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हा गोंदिया यांची संदर्भाधीन दिनांक १/११/२०१८ च्या आदेशान्वये सहायक प्रकल्प अधिकारी (संनियंत्रण), जिल्हा ग्रामिण विकास यंत्रणा, जिल्हा वर्धा या पदावर करण्यात आलेली बदली सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने सदर आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2