# Page 1
उर्वरित महाराष्ट्र विकास मंडळ, मुंबई, मराठवाडा विकास मंडळ, औरंगाबाद व विदर्भ विकास मंडळ, नागपूर या तीन मंडळांच्या कार्यालयाकरीता मंजूर "अपर आयुक्त तथा सदस्य सचिव" या पदाच्या पदनामामध्ये "सदस्य सचिव" असा बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण १०१६/प्र.क्र.२५५/का-१४२६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ मार्च, २०१९.
वाचा : १) मा.राज्यपाल महोदयांचे आदेश क्र. जीएस/डीबी/नियम-१४/२०११/१५०, दिनांक ५.९.२०११
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण १०१६/प्र.क्र.२५५/का-१४२६, दिनांक २१.११.२०१६.
शासन निर्णय उर्वरित महाराष्ट्र विकास मंडळ, मुंबई, मराठवाडा विकास मंडळ, औरंगाबाद व विदर्भ विकास मंडळ, नागपूर या कार्यालयांसाठी नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण १०१६/ प्र.क्र.२५५/का-१४२६, दिनांक २१.११.२०१६ अन्वये अनुज्ञेय कर्मचारी पद संख्येत सुधारणा करण्यात आली आहे.
२. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण १०१६/प्र.क्र.२५५/का-१४२६, दिनांक २१.११.२०१६ अन्वये उपरोक्त ३ प्रादेशिक विकास मंडळाच्या कार्यालयाकरीता मंजूर असलेल्या पदांच्या तक्त्यातील स्तंभ क्र.२ मधील अ.क्र.१ येथील "अपर आयुक्त तथा सदस्य सचिव" असा पदनामाचा उल्लेख करण्यात आलेला आहे. तथापि, मा.राज्यपाल महोदयांच्या आदेश क्र. जीएस/डीबी/नियम-१४/२०११/१५०, दिनांक ५.९.२०११ अनुसार "अपर आयुक्त तथा सदस्य सचिव" या पदनामाऐवजी "सदस्य सचिव" असा बदल करण्यात येत आहे.
# Page 2