# Page 1
वंदनीय राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज, मोझरी; जिल्हा अमरावती मुलभूत सुविधा निर्माण करण्याचा विकास आराखड्यातील कामांना मुदतवाढ देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१६/प्र.क्र.२२/का.१४४४ हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-३२
तारीख: २९ जुलै, २०१९
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र.तीक्षेवि-२०१५/१३/प्र.क्र.०३/का.१४४४ दि. २१ फेब्रुवारी, २०१५ २) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र. तीक्षेवि-२०१६/प्र.क्र.२२/का.१४४४ दि. ३० जानेवारी, २०१८
प्रस्तावना : वंदनीय राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज, यांच्या जन्मतिथीस १०० वर्ष पूर्ण झाल्या प्रित्यर्थ, श्रीक्षेत्र मोझरी; जिल्हा अमरावती येथे मुलभूत सुविधा निर्माण करण्यासाठी संदर्भाधिन क्र. १ च्या शासन
निर्णयानुसार रु. १५०.८३ कोटीच्या सुधारित आराखड्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार
वंदनीय राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज, श्रीक्षेत्र मोझरी; जिल्हा अमरावती येथे मुलभूत सुविधा निर्माण
करण्यासाठी सदर सुधारित आराखड्यातील कामे पूर्ण करण्यासाठी संदर्भाधिन अनुक्रमांक्र. २ च्या
शासन निर्णयान्वये दिनांक ३१ मार्च, २०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. सन २०१८-१९ मध्ये कार्यारंभ आदेश देण्यात आलेली कामे व कार्यारंभ आदेश देण्याची प्रक्रिया विभागीय आयुक्त, अमरावती यांचे स्तरावर सुरू आहे, या पार्श्वभूमीवर सुधारित आराखड्यानुसार अशी कामे पूर्ण करण्याकरिता दि. ३१ मार्च, २०१९ च्या पुढे १ वर्ष कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः वंदनीय राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज, मोझरी; जिल्हा अमरावती येथे मुलभूत सुविधा निर्माण करण्यासाठी संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ च्या दि. २१ फेब्रुवारी, २०१५ च्या शासन निर्णयानुसार मंजूर करण्यात आलेल्या सुधारीत विकास आराखडयातील कामे पूर्ण करण्यासाठी, दिनांक ३१ मार्च, २०१९ च्या पुढे, दिनांक ३१ मार्च, २०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
वंदनीय राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज, श्रीक्षेत्र मोझरी; जिल्हा अमरावती येथे मुलभूत सुविधा निर्माण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तिक्षेवि-२०१६/प्र.क्र.२२/का.१४४४
करणे या विकास आराखड्यांतर्गत सर्व कामे दि. ३१ मार्च, २०२० पर्यंत पूर्ण करण्याची जबाबदारी विभागीय आयुक्त, अमरावती यांची राहील.