# Page 1
नियोजन विभागाच्या आस्थापनेवर शिपाई (गट-ड) संवर्गातील काल्पनिक पदे निर्माण करुन ती बाह्ययंत्रणेद्वारे भरण्यास मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निविआ-१७१९/प्र.क्र.४००/१४२१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २७ मे, २०१९
वाचा - १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: पदनि-२०१३/प्र.क्र.११२/१३/ वित्तीय सुधारणा - १, दिनांक-०२.१२.२०१३ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.२९/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक-०२.०८.२०१६
प्रस्तावना : नियोजन विभागाच्या आस्थापनेवरील शिपाई (गट ड) संवर्गातील रिक्त १३ पदे आणि नजिकच्या काळात रिक्त होणारी २ पदे अशी एकूण १५ पदे, नियमित नियुक्तीने भरण्यात येईपर्यंत, काल्पनिक पदनिर्मिती करुन बाह्ययंत्रणेद्वारे सदर पदे भरण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग आणि सचिव (व्यय) वित्त विभाग यांच्या वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ९ जून २०१७ अन्वये गठीत उप समितीने दिनांक ५ मार्च,२०१९ रोजी नियोजन विभागाच्या आस्थापनेवरील शिपाई (गट ड) संवर्गातील रिक्त असलेल्या ११ पदांपैकी ७ ७ पदे काल्पनिक पदे म्हणून निर्माण करण्यास व बाह्ययंत्रणेद्वारे भरण्यास मंजूरी दिली आहे. सदर मंजूरी विचारात घेऊन नियोजन विभागाच्या आस्थापनेवर शिपाई (गट-ड) संवर्गात ७ काल्पनिक पदे निर्माण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग आकृतीबंध पुनर्रचना कक्ष कार्यासनाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४६०/२०१८ च्या अनुषंगाने पृष्ठांकन क्र. पदनि-२०१९/प्र.क्र.२२/आपुक, दिनांक ८ मार्च, २०१९ सोबत प्राप्त झालेल्या उपसमितीच्या बैठकीच्या इतिवृत्तानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: निविआ-१७१९/प्र.क्र.४००/१४२१