# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदल्यांबाबत,
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्र.बदली-१०१९/प्र.क्र.५६/का.१४२७,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १९ ऑगस्ट, २०१९.
संदर्भ :- नियोजन विभागाचे आदेश क्रमांक बदली-१११९/प्र.क्र.४०/का.१४२७, दिनांक ३१ मे, २०१९.
शासन आदेश :
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी/
सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) (S-१५: रु ४१,८००–१,३२,३००) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदल्यांसंदर्भातील आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात आले आहेत.
संदर्भाधीन आदेशातील अनुक्रमांक २७ येथील श्री सोमनाथ शंकरराव रेड्डी, सहायक जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, उस्मानाबाद यांची करण्यात आलेली बदली या आदेशाद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.