# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम
सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी लेखाशीर्ष ४५१५ ००१२ अंतर्गत मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीचे निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक-स्थाविका-०५१९/प्र.क्र.५७/का-१४८२,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ९ डिसेंबर, २०१९.
वाचा:- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक- स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, दिनांक १२.७.२०१६ २) नियोजन विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, दिनांक १७.९.२०१८ ज्ञापन : आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमाकरीता सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी रु.७३४००००
हजार एवढा निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. त्यापैकी रु.७१८,२१,५६ हजार एवढा निधी
वितरीत करण्यात आला आहे. वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र. ९२ / अर्थ - ३, दिनांक ८
जूलै, २०१९ अन्वये सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरिता आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत
अर्थसंकल्पित केलेला निधी १००% निधी वितरीत करण्यास मंजुरी दिली आहे.
२. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, दिनांक १२.७.२०१६
मधील परिच्छेद २.१ येथील तरतूदीनुसार सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरिता राज्यातील २८९
विधानसभा सदस्यांना व तसेच ७८ विधान परिषद सदस्यांना त्यांच्या अनुज्ञेयतेनुसार एकूण
₹ ७१८,२१,५६,०००/- (रु. सातशे अठरा कोटी एकविस लक्ष छप्पन हजार फक्त ) एवढा निधी यापूर्वीच
वितरीत करण्यात आला आहे.
४. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०६१६/ प्र.क्र.९६/का.१४८२, दिनांक १२ जुलै,
२०१६ मधील परिच्छेद ४.३ मध्ये सुधारणा करुन कोणत्याही कारणामुळे महाराष्ट्र विधीमंडळ सदस्यांचा
कालावधी आर्थिक वर्ष पूर्ण होण्यापूर्वीच संपुष्टात आल्यास अथवा सुरु झाल्यास त्या आर्थिक वर्षातील
सदस्यांचा कार्यकाल विचारात घेऊन दरमहा ₹१६.६६ लक्ष याप्रमाणे निधी वितरीत करण्यास शासनाने
मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार ३० ऑगस्ट, २०१९ रोजी निवडून आलेले श्री. अंबादास दानवे,
विधानपरिषद सदस्य यांना सप्टेंबर, २०१९ ते मार्च, २०२० या ७ महिन्याच्या कालावधीकरीता रु.११६.६२
लक्ष एवढा निधी अनुज्ञेय आहे. त्यानुसार रु.११६,६२,०००/- (रु.एक कोटी सोळा लक्ष बासष्ट हजार फक्त) एवढा निधी जिल्हाधिकारी, औरंगाबाद यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे. जिल्हाधिकारी यांनी
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः स्थाविका-०५१९ / प्र.क्र.५७/का-१४८२,
नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, दिनांक १२ जुलै, २०१६ च्या
तरतुदींच्या अधीन राहून या निधीचे पुढील वितरण तात्काळ करावे.
६. आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०६१६/ प्र.क्र.९६/का.१४८२, दिनांक १२ जुलै, २०१६ अन्वये विहित केलेल्या मार्गदर्शक तत्वांत बसणारी कामे
जिल्हाधिकाऱ्यानी मंजूर करावीत. सदर निधीचा विनियोग करतांना वित्त विभागाच्या क्र.अर्थसं-२०१८/
प्र.क्र. ६९/ अर्थ-३, दि. २ एप्रिल, २०१८ च्या परिपत्रकातील अटी व शर्तींचे पालन करण्यात यावे. तसेच
विविध स्तरावरील सार्वत्रिक निवडणुकांच्या आचारसंहितेचा कालावधी तसेच केंद्र व राज्य निवडणुक
आयोगाने निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना विचारात घेऊन निधीचा विनियोग करावा. वितरीत
केलेल्या निधीचा विनियोग पूर्णपणे होईल याची जिल्हाधिकाऱ्यांनी दक्षता घ्यावी. तसेच या निधीमधून
झालेल्या खर्चाचा ताळमेळ घेण्याची कार्यवाही विहित वेळेत पूर्ण करावी.
७. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०१९/ प्र.क्र. ९२ / अर्थ-३, दि. ८ जूलै, २०१९ ला अनुसरुन हे ज्ञापन निर्गमित करण्यात येत आहे.