# Page 1
“वलगाव, तालुका व जिल्हा अमरावती येथे संत गाडगेबाबांचे समाधी स्थळ विकसित करुन मूलभूत सुविधा उपलब्ध करण्यासाठी विकास आराखडा”: या विकास आराखड्यातील कामांना दिनांक ३१ मार्च, २०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१२/प्र.क्र.७७/का.१४४४
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-३२
तारीख: ०६ जुलै, २०१९
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकःतीक्षेवि-२०१२/प्र.क्र.७७/का.१४४४, दिनांक २२ ऑक्टोबर, २०१२ २) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकःतीक्षेवि-२०१२/प्र.क्र.७७/का.१४४४, दिनांक ११ एप्रिल, २०१८
प्रस्तावना: “वलगांव तालुका व जिल्हा अमरावती येथे संत गाडगेबाबा यांचे समाधी स्थळ विकसित
करून मुलभूत सुविधा उपलब्ध करण्यासाठीच्या विकास आराखड्यास” संदर्भ क्रमांक १ वरील
नियोजन विभाग शासन निर्णय दिनांक २२ ऑक्टोबर, २०१२ अन्वये रू.३७.८६८४ कोटी किंमतीच्या
विकास कामांना मान्यता देण्यात आली आहे. या विकास आराखड्यातील काही कामे अपूर्ण
राहिल्यामुळे, संदर्भ क्रमांक २ च्या शासन निर्णय दिनांक १ मार्च, २०१७ नुसार सदर आराखड्यास
दिनांक ३१ मार्च, २०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
“वलगांव तालुका व जिल्हा अमरावती येथे संत गाडगेबाबा यांचे समाधी स्थळ विकसित
करून मुलभूत सुविधा उपलब्ध करण्यासाठीच्या विकास आराखड्यातील” अपूर्ण कामे पूर्ण
करण्यासाठी एक वर्षाचा कालावधी आवश्यक आहे. त्यानुसार या आराखड्यातील कामे पूर्ण
करण्यास दिनांक ३१ मार्च, २०१९ च्या पुढे, १ वर्ष एवढ्या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः “वलगांव तालुका व जिल्हा अमरावती येथे संत गाडगेबाबा यांचे समाधी स्थळ विकसित
करून मुलभूत सुविधा उपलब्ध करण्यासाठीचा विकास आराखडा" या विकास आराखड्यातील कामे
पूर्ण करण्यासाठी १ वर्ष एवढ्या कालावधीकरीता दिनांक ३१ मार्च, २०१९ च्या पुढे, दिनांक ३१ मार्च,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१२/प्र.क्र.७७/का.१४४४
२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. “वलगांव तालुका व जिल्हा
अमरावती येथे संत गाडगेबाबा यांचे समाधी स्थळ विकसित करून मुलभूत सुविधा उपलब्ध
करण्यासाठीचा विकास आराखडा" अंतर्गत सर्व कामे दि. ३१ मार्च, २०२० पर्यंत पूर्ण करण्याची
जबाबदारी विभागीय आयुक्त, अमरावती यांची राहील.
# Page 3