# Page 1
मानव विकास कार्यक्रम अंतर्गत ग्रामीण महिलांना आर्थिक सहाय्य करण्यासाठी “तेजश्री फायनान्शियल्स सर्व्हसेस (Tejashree Financial Services ) ” या नवीन उपक्रमासाठी “महिला आर्थिक विकास महामंडळ (MAVIM), मुंबई” यांना वर्ष २०१८-१९ करीता निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: माविका-२०१८/प्र.क्र.६२/का.१४१८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ३० मार्च, २०१९.
वाचा:
१) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.माविमि-२०१०/प्र.क्र.८१/का.१४१८, दि.१९.०७.२०११.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.माविका-२०१८/प्र.क्र.६२/का.१४१८, दि.०१.०२.२०१९.
शासन निर्णयः
नियोजन विभागाचे उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र.१ अन्वये सन २०११-१२ पासुन मानव विकास कार्यक्रम राज्यातील २३ जिल्ह्यातील १२५ तालुक्यांत आरोग्य, शिक्षण व उत्पन्न वाढ या क्षेत्रांशी संबंधित विविध लोकहिताच्या योजना राबविण्यात येत आहेत.
२. नियोजन विभागाचे संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये मानव विकास कार्यक्रम अंतर्गत “तेजश्री फायनान्शियल सर्व्हसेस (Tejashree Financial Services)" हा नवीन उपक्रम “महिला आर्थिक विकास महामंडळ),MAVIM), मुंबई” मार्फत राबविण्यास तसेच त्यांना एकुण रु६८..५३ कोटी इतका निधी तीन वर्षात उपलब्ध करुन देण्याबाबत मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार “महिला आर्थिक विकास महामंडळ, (MAVIM) मुंबई” यांना यांना सन २०१८-१९ यासाठी रक्कम रु.४१,८३,००,०००/ इतका निधी “आयुक्त, मानव विकास आयुक्तालय, औरंगाबाद” यांचेमार्फत वितरीत करावयाचा आहे.
३. मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत सन २०१८- १९ या वित्तिय वर्षासाठी “मागणी क्रमांक ओ-१, २०५३ जिल्हा प्रशासन, ०९३ जिल्हा आस्थापना, पंचवार्षिक योजनाअंर्तगत योजना, ०४ आयुक्त, औरंगाबाद, (०४) (०१) मानव विकास निर्देशांक वृद्धी करणे (२०५३१२३१) -३१, सहायक अनुदाने वेतनेतर” या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पिय प्रणालीवर रु.३१०३.३० लक्ष निधी उपलब्ध आहे. त्यामुळे सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरीता “उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महिला आर्थिक विकास महामंडळ (MAVIM), मुंबई” यांना रु. ३१०३.३० लक्ष इतका निधी वाटप करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माविका-२०१८/प्र.क्र.६२/का.१४१८
४. मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत सन २०१८- १९ या आर्थिक वर्षासाठी “मागणी क्रमांक ओ-१, २०५३ जिल्हा प्रशासन, ०९३ जिल्हा आस्थापना, पंचवार्षिक योजनाअंर्तगत योजना, ०४ आयुक्त, औरंगाबाद (०४ ) (०१) मानव विकास निर्देशांक वृध्दी करणे (२०५३१२३१), ३१ सहाय्यक अनुदान वेतनेतर” या लेखाशिर्षाखाली रु.३१,०३,२९,७६४/- (रु. एकतीस कोटी तीन लक्ष एकोणतीस हजार सातशे चौसष्ट फक्त) इतका निधी “ आयुक्त, मानव विकास आयुक्तालय, औरंगाबाद यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
५. “आयुक्त, मानव विकास आयुक्तालय, औरंगाबाद” यांनी सदरहू रु.३१,०३,२९,७६४/- (रु.एकतीस कोटी तीन लक्ष एकोणतीस हजार सातशे चौसष्ट फक्त) इतका निधी आहरित करावा.
६. महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम - २०१८ निधी वितरण या विषयी वित्त विभागाने निर्गमित केलेले शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२.०४.२०१८ मधील तरतूद / निर्देशानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.