# Page 1
चांदा ते बांदा योजने अंतर्गत सन २०१८-१९ साठी जिल्हा प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, चंद्रपुर मधील प्रतिनियुक्ती कर्मचा-यांच्या वेतनाकरीता निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: चांबांयो-२०१८/प्र.क्र.४४/का.१४१८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०६ मार्च, २०१९.
वाचा:
१) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. डिएपी-१०१५/प्र.क्र.५१/का.१४८१, दि. २९.०६.२०१६.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. डिएपी-१०१६/प्र.क्र.१८६/का.१४८१, दि.१८.११.२०१६.
३) जिल्हाधिकारी, चंद्रपुर यांचे पत्र क्र. जिप्रव्यक/का-१५/कास-१/चांबांयो/२०१९/११०,दि.२२.०२.२०१९.
शासन निर्णय:
नियोजन विभाग, शासन निर्णय संदर्भ क्र.१ अन्वये चंद्रपूर व सिंधुदुर्ग या जिल्ह्यातील नैसर्गिक साधनसंपत्तीचा इष्टतम वापर होण्यासाठी सधन नियोजन व अंमलबजावणीचा विशेष कार्यक्रम राबविण्याच्या अनुषंगाने चांदा ते बांदा ही योजना राबविण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे.
२. नियोजन विभाग, शासन निर्णय संदर्भाधिन अनु.क्र.२ अन्वये चांदा ते बांदा योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी “जिल्हा प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष” स्थापन करण्यात आला आहे. सदरहु कक्षामध्ये विविध संवर्गामध्ये पदे निर्माण करण्यात आली आहेत.
३. जिल्हाधिकारी, चंद्रपुर यांनी संदर्भीय पत्र क्र. ४ नुसार चांदा ते बांदा कार्यक्रम सन २०१८-१९ अंतर्गत लेखाशिर्ष ३४५१८०१९, उद्दीष्ट “०१, वेतन” अंतर्गत वेतन अदा करण्यासाठी रु.६०,०००/- (रु.साठ हजार फक्त) ची मागणी केलेली आहे.
४. सन २०१८-१९ या वित्तिय वर्षासाठी मागणी क्र.ओ-७, लेखाशिर्ष “३४५१-सचिवालय आर्थिक सेवा, ००, ०९०-सचिवालय, (०५) चांदा ते बांदा विशेष कार्यक्रम, (०५)(०१) चंद्रपूर व सिंधुदुर्ग या जिल्ह्यामध्ये साधन संपत्तीवर आधारीत सधन नियोजन व विकास कार्यक्रम (कार्यक्रम)” या अंतर्गत “०१, वेतन (३४५१८०१९)" याखाली वर नमुद केल्यानुसार जिल्हा नियोजन अधिकारी तथा नियंत्रक अधिकारी, चंद्रपुर" यांना रु.६०,०००/- (रु. साठ हजार फक्त) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे. “जिल्हा नियोजन अधिकारी तथा नियंत्रक अधिकारी, चंद्रपुर" यांनी सदरहू अनुदान “आहरण व संवितरण अधिकारी तथा सहायक जिल्हा नियोजन अधिकारी, चंद्रपुर" यांना वितरीत करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः चांबांयो-२०१८/प्र.क्र.४४/का.१४१८
५. “आहरण व संवितरण अधिकारी व सहायक जिल्हा नियोजन अधिकारी, चंद्रपुर” यांनी मंजुर करण्यात आलेले अनुदान उद्दीष्टनिहाय व विहीत मर्यादेत खर्च करावे. त्याचप्रमाणे मंजुर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
६. या आदेशान्वये उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेले अनुदान हे मासिक निधी विवरण पत्रानुसार (Cash Flow Statement) करण्यात येत आहे.
७. नियोजन विभागाचा हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) अधिनियम-२०१५ निधी वितरण या विषयी वित्त विभागाने निर्गमित केलेले शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१८/ प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२.०४.२०१८ मधील तरतूदी/ निर्देशानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.