# Page 1
“चांदा ते बांदा” योजनेंतर्गत सन २०१९-२० साठी मागणी क्र.ओ.०७, (३४५१८०२८) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर योजनांसाठी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- चांबांयो-२०१९/प्र.क्र.८३/का.१४१८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ६ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा:
१) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. डिएपी-१०१५/प्र.क्र.५१/का.१४८१, दि.२९.०६.२०१६.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. डिएपी-१०१५/प्र.क्र.५१/का.१४८१, दि.७.०७.२०१७.
३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. चांबांयो-२०१९/प्र.क्र.८३/का.१४१८, दि.२०.०६.२०१९.
४) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. चांबांयो-२०१९/प्र.क्र.८३/का.१४१८, दि.३०.०७.२०१९.
५) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. चांबांयो-२०१९/प्र.क्र.८३/का.१४१८, दि.७.०८.२०१९.
६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक-अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि.८.०७.२०१९.
७) जिल्हाधिकारी, चंद्रपूर यांचे पत्र क्र.जिप्रव्यक/का-१५/का१/चांबांयो/२०१९/२५,दि.१४.०५.२०१९.
शासन निर्णय: नियोजन विभाग, शासन निर्णय दि.२९.०६.२०१६ अन्वये चंद्रपुर व सिंधुदुर्ग या
जिल्ह्यातील नैसर्गिक साधनसंपत्तीचा इष्टतम वापर होण्यासाठी सधन नियोजन व
अंमलबजावणीचा विशेष कार्यक्रम राबविण्याच्या अनुषंगाने चंद्रपूर व सिंधुदुर्ग या जिल्ह्यांमध्ये “चांदा
ते बांदा” ही योजना राबविण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच नियोजन विभाग, शासन
निर्णय दि.७.०७.२०१७ अन्वये “चांदा ते बांदा” ही योजना राबविण्यासाठी योजनेच्या सुधारीत
कार्यपध्दतीस मान्यता देण्यात आलेली आहे. “चांदा ते बांदा” कार्यक्रमांतर्गत मंजूर योजनांसाठी
लागणा-या खर्चाकरीता निधी उपलब्ध करुन देणे आवश्यक आहे.
२. जिल्हाधिकारी, चंद्रपुर यांनी संदर्भाधीन क्र. ७ येथील पत्रानुसार “ चांदा ते बांदा” कार्यक्रमाकरीता सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी “मागणी क्र. ओ- ७, लेखाशिर्ष ३४५१००२८”
याखाली उद्दीष्ट “२१, पुरवठा व सामुग्री” अंतर्गत रु.३६०.४६ लक्ष इतक्या निधीची मागणी केलेली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः चांबांयो-२०१९/प्र.क्र.८३/का.१४१८
आहे. संदर्भाधीन क्र.३ व ४ येथील शासन निर्णयान्वये जिल्हाधिकारी, चंद्रपुर यांना उपरोक्त
उद्दीष्टाखाली एकुण रु.८२.७५८ लक्ष इतका निधी यापूर्वी वितरीत करण्यात आला आहे.
३. नियोजन विभाग, शासन निर्णय दि. ७.८.२०१९ अन्वये “चांदा ते बांदा" योजनेतंर्गत सन
२०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी मागणी क्र.ओ-०७, लेखाशिर्ष “३४५१- सचिवालय आर्थिक सेवा,
०९०-सचिवालय, (०५) चांदा ते बांदा विशेष कार्यक्रम, (०५)(०२) चांदा ते बांदा योजनेंतर्गत विकास
योजना (कार्यक्रम) (३४५१A०२८)” अंतर्गत “३३- अर्थसहाय्य” या उद्दीष्टाखाली अर्थसंकल्पिय तरतूद
रु.८२५.५१ लक्ष पैकी “२१, पुरवठा व सामुग्री” या उद्दीष्टाखाली रु.२७७.७०२ लक्ष इतका निधी
पुनर्वितरण करण्यात आलेला आहे. त्यानुसार “२१, पुरवठा व सामुग्री” या उद्दीष्टासाठी
रु.४१५.६३२ लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला असुन रु.२७७.७०२ लक्ष इतका निधी वाटपासाठी उपलब्ध आहे.
४. “चांदा ते बांदा” कार्यक्रमाकरीता सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी जिल्हाधिकारी, चंद्रपुर
यांनी संदर्भाधीन क्र.७ च्या पत्रानुसार केलेली उद्दीष्टनिहाय मागणी विचारात घेऊन मागणी क्र.ओ-०७,
लेखाशिर्ष “३४५१-सचिवालय आर्थिक सेवा, ०९०, (०५) चांदा ते बांदा विशेष कार्यक्रम, (०५) (०२) चांदा
ते बांदा योजनेंतर्गत विकास योजना राबविणे (३४५१९०२८)” याखाली (२१) पुरवठा व सामग्री या
उद्दीष्टांतर्गत रु.२७७.७०२ लक्ष (रुपये दोन कोटी सत्याहत्तर लक्ष सत्तर हजार दोनशे फक्त) इतका
निधी जिल्हाधिकारी, चंद्रपुर यांना वितरीत करण्यात येत आहे. ( या शासन निर्णयाअन्वये वाटप
करण्यात येत असलेला निधी हा मासिक निधी विवरण पत्रानुसार (Cash Flow Statement) करण्यात
येत आहे.)
५. “जिल्हा नियोजन अधिकारी तथा नियंत्रण अधिकारी, चंद्रपूर व सिंधुदूर्ग” यांनी सदरहू
अनुदान “आहरण व संवितरण अधिकारी तथा सहायक जिल्हा नियोजन अधिकारी, चंद्रपूर व सिंधुदूर्ग”
यांना वितरीत करावे. “आहरण व संवितरण अधिकारी तथा सहायक जिल्हा नियोजन अधिकारी,
चंद्रपूर व सिंधुदूर्ग” यांनी मंजूर करण्यात आलेले अनुदान उद्दीष्टनिहाय व विहित मर्यादेत खर्च करावे.
त्याचप्रमाणे मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः चांबांयो-२०१९/प्र.क्र.८३/का.१४१८
६. नियोजन विभागाचा हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम २०१९- निधी वितरण याविषयी वित्त विभागाने निर्गमित केलेले शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/
अर्थ-३, दि.८.०७.२०१९ मधील तरतूदी/निदेशानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.