# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गाची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची (दिनांक १/०१/२०११ ते दिनांक ३१/१२/२०११)
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू-१२१९/प्र.क्र.६०/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ जुलै, २०१९
संदर्भ : :- १) सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन निर्णय क्रमांक-एसआरव्ही-२०११/ प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१/१०/२०११.
२) नियोजन विभागाचे परिपत्रक क्र.ज्येष्ठसू-१११८/प्र.क्र.९५/का.१४२७, दिनांक ६/०७/२०१९.
शासन परिपत्रक
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब
(राजपत्रित) संवर्गाची दिनांक १/१/२०११ ची अंतिम ज्येष्ठतासूची दिनांक ०६ जुलै, २०१९ रोजीच्या संदर्भ क्र. २ च्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली आहे. सामान्य प्रशासन
विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ च्या शासन निर्णयातील तरतुदी विचारात घेता, संशोधन अधिकारी/
सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गाची दिनांक १/१/२०११ ते दिनांक ३१/१२/२०११
या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सोबतच्या “परिशिष्ट-अ” मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-“ब”
(राजपत्रित) संवर्गाची सदरील तात्पुरती ज्येष्ठतासूची पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे:
१) सदर ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता मिळण्याच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२) ज्येष्ठतासूचीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा
शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही-१०७६/बारा, दिनांक २१ जून, १९८२ नुसार फक्त संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट- “ब” (राजपत्रित) या
संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्यासाठी ग्राह्य धरण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठसू-१२१९/प्र.क्र.६०/का.१४२७
३) सदर ज्येष्ठतासूची मा. उच्च न्यायालय याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ वर दिलेल्या
निर्णयाविरोधात मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुमती याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७
वरील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या तसेच मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद येथे
दाखल करण्यात आलेल्या मुळ अर्ज क्रमांक ६९४/२०१८ वरील अंतिम निकालाच्या अधिन राहून
प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी
सदर परिपत्रक व सोबतची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखात ठेवावी.
तसेच सदर ज्येष्ठतासूचीसंदर्भातील आक्षेप/त्रुटी याबाबत संबंधितांनी तात्काळ निवेदन सादर
करावे. त्याप्रमाणे प्राप्त झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संबंधितांच्या उपलब्ध अभिलेख्यांवरुन
तपासून सविस्तर अभिप्रायांसह निवेदने शासनास यथाशीघ्र (पंधरा दिवसात) पाठवावीत. याबाबत
आक्षेप/ माहिती प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ठतासूचीबाबत कोणताही आक्षेप नसल्याचे गृहित धरुन
अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4