# Page 1
मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत १३ जिल्ह्यातील निवडक २७ तालुक्यांत कौशल्य विकास व रोजगार निर्मिती विषयक योजनाना निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
नियोजन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. माविका - २०१८/ प्र.क्र.३७ / का. १४१८,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय,
मुंबई- ४०००३२.
दिनांक :२ मार्च, २०१९
वाचा : नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. माविका - २०१८ / प्र.क्र.३७/ का. १४१८ दि.२२/२/२०१९.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ मधील अ.क्र.८येथील स्तंभ २ मधील "गडचिरोली जिल्ह्याकरिता स्तंभ क्र. ४ मधील "बांबु व इतर वनोपजांपासुन वस्तु निर्मिती प्रकल्प उभारणे, प्रशिक्षण व प्रचार करणे." या कामासमोरील स्तंभ ३ मधील तालुका "आरमोरी" ऐवजी तालुका " चामोर्शी " असे वाचावे आणि स्तंभ क्र. ५ मधील कार्यान्वयीन यंत्रणेचे नाव "जिल्हा अधिक्षक, कृषी अधिकारी, गडचिरोली " ऐवजी " उप वनसंरक्षक, आलापल्ली वनविभाग, आलापल्ली " असे वाचावे.
# Page 2