# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू-१२१९/प्र.क्र.६०/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० डिसेंबर, २०१९.
संदर्भ:-१. नियोजन विभागाचे समक्रमांकाचे दिनांक ०८/०७/२०१९ चे शासन परिपत्रक २. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्रमांक-१९६०/१९०१/दोन, दिनांक २६/१२/२०१९.
शासन परिपत्रक - अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील दिनांक ०१/०१/२०११ ते दिनांक ३१/१२/२०११ या
कालावधीची “संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” संवर्गाची
दिनांक १/०१/२०१२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधिन अनुक्रमांक १ वरील दिनांक ०८/०७/२०१९ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. महाराष्ट्र लोकसेवा अयोगाने त्यांच्या संदर्भाधिन अनुक्रमांक २ वरील “संशोधन अधिकारी/ सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” या संवर्गाची सन- २०११ या वर्षांच्या निवडसूचीस मान्यता
दिलेली आहे. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने दिलेली मान्यता विचारात घेऊन दिनांक १/०१/२०१२
रोजीची दिनांक ०१/०१/२०११ ते दिनांक ३१/१२/२०११ या कालावधीची ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात
येत असून ती या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट-अ” नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “संशोधन अधिकारी/ सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” संवर्गाची वरील ज्येष्ठतासूची पुढील अटींच्या अधीन राहून अंतिम करण्यात येत आहे:
१) ज्येष्ठतासूचीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन
अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही-१०७६/बारा, दिनांक २१ जून, १९८२ नुसार फक्त “संशोधन अधिकारी/ सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” या संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित
करण्यासाठी ग्राह्य धरण्यात येईल.
२) ज्येष्ठतासूची मा. मुंबई उच्च न्यायालय याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ वर दिलेल्या
निर्णयाविरोधात मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुमती याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ वरील
अंतिम न्याय निर्णयाच्या तसेच मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद येथे दाखल करण्यात
आलेल्या मुळ अर्ज क्रमांक ६९४/२०१८ वरील अंतिम निकालाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठसू-१२१९/प्र.क्र.६०/का.१४२७
४. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांनी सदर परिपत्रक व सोबतची अंतिम
ज्येष्ठतासूची “संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” चे सर्व संबंधित
अधिका-यांच्या निदर्शनास आणावी.
# Page 3
# Page 4