# Page 1
मानव विकास कार्यक्रम अंतर्गत ग्रामीण महिलांना आर्थिक सहाय्य करण्यासाठी "तेजश्री फायनान्शियल्स सर्व्हसेस (Tejashree Financial Services)” हा नवीन उपक्रम “महिला आर्थिक विकास महामंडळ (MAVIM), मुंबई” मार्फत राबविण्यास मंजुरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-माविका-२०१८/प्र.क्र.६२/का.१४१८,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई०३२ ४००
दिनांक : ०१ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा:
१. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.:- माविमि-२०१०/प्र.क्र.८१/का.१४१८, दि.१९.०७.२०११ २. उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महिला आर्थिक विकास महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र. (१) MAVIM/PMD/२०१८ / १८, दि.२३.०४.२०१८, (२) क्र.माविम / पीएमडी / २०१८/८०, दि.२९.०६.२०१८ व (३) क्र.माविम/पीएमडी/२०१८/१९४, दि. २२.११.२०१८.
प्रस्तावना: नियोजन विभागाचे उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र. १ अन्वये सन २०११-१२ पासुन मानव विकास कार्यक्रम राज्यातील २३ जिल्ह्यातील १२५ तालुक्यांत राबविण्यात येत आहे. यामध्ये आरोग्य, शिक्षण व उत्पन्न वाढ या ३ क्षेत्रांशी संबंधित विविध लोकहिताच्या योजना राबविण्यात येत आहेत. संदर्भाधिन पत्र क्र. २ नुसार “महिला आर्थिक विकास महामंडळ, (MAVIM) मुंबई” यांनी अतिगरीब व कर्जपिडीत महिलांना तसेच महिला आधारीत कुटुंबांना आर्थिक सहाय्य उपलब्ध करुन देण्यासाठीचा “तेजश्री फायनान्शियल सर्व्हसेस (Tejashree Financial Services ) ” हा नवीन उपक्रम मानव विकास कार्यक्रम अंतर्गत सुरु करण्याचा प्रस्ताव नियोजन विभागास सादर केलेला आहे.
“महिला आर्थिक विकास महामंडळ, (MAVIM) मुंबई” कडून प्रस्तावित करण्यात आलेल्या या नवीन उपक्रमाद्वारे पुढील ३ वर्षात एकुण १, १२,९०० महिलांना आर्थिक सहाय्य करण्याचे लक्ष्य असुन हा नवीन उपक्रम “Livelihood Programme for Rural Women” म्हणून सन २०१८-१९ ते २०२०-२१ या ३ वर्षाच्या कालावधीत मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत राबविण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माविका-२०१८/प्र.क्र.६२/का.१४१८,
शासन निर्णय:
मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत समाजातील अतिगरीब, कर्जपिडीत व महिलांना तसेच महिला आधारीत कुटुंबांना आर्थिक सहाय्य उपलब्ध करुन देण्यासाठी “तेजश्री फायनान्शियल सर्व्हीसेस ( Tejashree Financial Services ) ” हा नवीन उपक्रम “महिला आर्थिक विकास महामंडळ, (MAVIM)
मुंबई” मार्फत राबविण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. या नवीन उपक्रमाद्वारे ग्रामीण महिलांच्या गरजा समजून घेऊन त्यांना विकासाच्या प्रक्रियेमध्ये आणणे व त्यांना अतिगरीब व कर्जपिडीत परिस्थितीतून बाहेर पडण्यास मदत होणार आहे. त्यामुळे ग्रामीण महिलांच्या उत्पन्नात वाढ होऊन “मानव विकास निर्देशांक” वाढण्यास मदत होणार आहे. "तेजश्री फायनान्शियल सर्व्हीसेस (Tejashree Financial Services)” या नवीन उपक्रमांतर्गत विविध उपाययोजनांचे स्वरुप व अपेक्षित खर्च याचा तपशील सोबतच्या परिशिष्ट “अ” व “ब” येथे दर्शविण्यात आला आहे.
२. नियोजन विभागाचे वतीने “आयुक्त मानव विकास, औरंगाबाद” व महिला व बाल विकास विभागाचे वतीने “उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, “महिला आर्थिक विकास महामंडळ, (MAVIM) मुंबई” यांचेसोबत “तेजश्री फायनान्शियल सर्व्हसेस (Tejashree Financial Services)” च्या अंमलबजावणी व सनियंत्रण संदर्भात “सामंजस्य करार (MoU)” करण्यात येईल.
३. नियोजन विभागाकडुन “आयुक्त, मानव विकास आयुक्तालय, औरंगाबाद यांचेमार्फत “तेजश्री फायनान्शियल सव्र्हसेस (Tejashree Financial Services ) " या उपक्रमाकरिता उपाध्यक्ष
तथा व्यवस्थापकीय संचालक, “महिला आर्थिक विकास महामंडळ, (MAVIM) मुंबई” यांना परिशिष्ट ‘ब’ मध्ये दर्शविण्यात आल्याप्रमाणे सन २०१८-१९ ते २०२०-२१ या ३ वित्तीय वर्षामध्ये पुढीलप्रमाणे अनुदान उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
------------------------------------------------
| आर्थिक वर्ष | वितरीत करावयाचा निधी (रुपये कोटीत) |
| २०१८-१९ | ४१.८३ |
| २०१९-२० | २३.९० |
| २०२०-२१ | ०२.८० |
| एकुण | ६८.५३ |
------------------------------------------------
४. नियोजन विभागाकडून वर नमुद केल्यानुसार “तेजश्री फायनान्शियल सर्व्हर्हीसेस (Tejashree Financial Services)” या नवीन उपक्रमाकरिता उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, “महिला आर्थिक विकास महामंडळ, (MAVIM) मुंबई” यांना सन २०१८-१९ साठी रक्कम रु.४१,८३,००,०००/- (रुपये एक्केचाळीस कोटी त्र्याएंशी लक्ष फक्त) इतके अनुदान वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. यावर होणारा खर्च हा “मागणी क्रमांक ओ-१, २०५३ जिल्हा प्रशासन, ०९३ जिल्हा आस्थापना, पंचवार्षिक योजनाअंर्तगत योजना, ०४ आयुक्त, औरंगाबाद, (०४ ) (०१) मानव विकास
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः माविका-२०१८/प्र.क्र.६२/का.१४१८,
निर्देशांक वृद्धी करणे (२०५३ १२३१) दत्तमत, ३१ - सहायक अनुदान वेतनेतर” या लेखाशीर्षाखाली प्रति वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत“तेजश्री फायनान्शियल सर्व्हसेस (Tejashree Financial Services)” या नवीन उपक्रमाचा आढावा शासन स्तरावर मा. मंत्री (वित्त आणि नियोजन, वने) यांच्याकडून घेण्यात येईल.
६. मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत ग्रामिण महिलांना आर्थिक सहाय्य करण्यासाठी "तेजश्री फायनान्शियल सर्व्हर्हीसेस (Tejashree Financial Services ) " हा नवीन उपक्रम “महिला आर्थिक विकास महामंडळामार्फत (MAVIM), मुंबई” मार्फत राबविण्यास मंजुरी देण्याबाबत नियोजन विभागाचा हा शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र.४४३/२०१८/व्यय ८, दि.२६.१२.२०१८ अन्वये प्राप्त केलेल्या सहमतीने तसेच नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.: माविमि-२०१०/प्र.क्र.८१/ का.१४१८, दि.१९.०७.२०११ मधील परिच्छेद ४ (vii) मधील तरतुदीनुसार शासनाच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 4
# Page 5
# Page 6