# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील सहसंचालक, गट “अ” संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासची
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठसू-११२०/प्र.क्र.३४/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १७ मार्च, २०२०.
संदर्भ _: :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१/१०/२०११.
२) नियोजन विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू-१११४/प्र.क्र.८५/का.१४२७, दिनांक ०९/०६/२०१५.
परिपत्रक
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “सहसंचालक, गट-अ” संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१३
रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधिन अनुक्रमांक २ वरील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
२. नियोजन विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू-१११४/प्र.क्र.८५/का.१४२७,
दिनांक ०९/०६/२०१५ अन्वये “सहसंचालक, गट-अ संवर्गातील पदोन्नत अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नत्यांच्या
दिनांकाचे नियमितीकरण न करताच सदरहू अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली होती. आता सदर
पदोन्नत्याबाबत पदोन्नती दिनांकाचे विभागिय निवड समितीच्या मान्यतेने नियमितीकरण करण्यात आले आहे.
त्यामुळे ज्येष्ठतेच्या दिनांकात बदल होत असून त्याअनुषंगाने सदर परिपत्रकान्वये प्रसिध्द केलेली अर्थ व
सांख्यिकी संचालनालयातील “सहसंचालक, गट-अ” संवर्गाची सदरहू अंतिम ज्येष्ठतासूची अधिक्रमित करण्यात
येत असून सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१/१०/२०११
नुसार ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबतचे सर्वकष धोरण विचारात घेऊन दिनांक ०१/०१/२०१३ रोजीची
तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट-अ नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदरहू ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता मिळण्याच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “सहसंचालक, गट-अ” संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१३
रोजीच्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूची संदर्भातील काही वास्तविक चुका, त्रुटी अथवा आक्षेप असल्यास त्याबाबत
संबंधित अधिकाऱ्यांनी निवेदन सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ येथील शासन
निर्णयामधील परिच्छेद-३ (२) (ब) नुसार या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या कालावधीत संचालक,
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठसू-११२०/प्र.क्र.३४/का.१४२७
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना सादर करावे. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांनी
प्राप्त झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संबंधिताच्या उपलब्ध अभिलेखावरुन तपासून सविस्तर अभिप्रायांसह
निवेदन यथाशिघ्र शासनास पाठवावीत.
४. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी हे परिपत्रक
व सोबतची तात्पुरती सेवाज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेऊन “सहसंचालक, गट-अ¨
संवर्गातील सर्व सेवेतील व सेवानिवृत्त अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत संबंधित
अधिकाऱ्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखावर ठेवावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10