# Page 1
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना - महाराष्ट्र अंतर्गत प्रशासकीय व तांत्रिक मंजुरीचे अधिकार प्रदान करण्याबाबत. छाननी समितीस मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो-२०१६/प्र.क्र.३४/रोहयो-१०
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २४ डिसेंबर, २०२०
वाचा - १) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारोहयो-२०१०/प्र.क्र.४७/रोहयो-१०, दि. ८.६.२०१० २) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारोहयो-२०१०/प्र.क्र.४७/रोहयो-१०, दि. ३.८.२०११ ३) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक: मग्रारो-२०१६/प्र.क्र.३४/रोहयो-१०, दि. १७.०६.२०१६ ४) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक- मग्रारो-२०१६/प्र.क्र.३४/रोहयो-१०, दि. २९.०८.२०१७ ५) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक- मग्रारो-२०१६/प्र.क्र.३४/रोहयो-१०, दि. १६.०४.२०१८ ६) विभागीय आयुक्त, औरंगाबाद यांचे पत्र जा.क्र.२०१९/रोहयो/जन-६/कावि-२०४, दि. २५.०२.२०१९ ७) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक- मग्रारो-२०१६/प्र.क्र.३४/रोहयो-१०, दि. २९.०३.२०२० ८) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक- मग्रारो-२०१६/प्र.क्र.३४/रोहयो-१०, दि. २८.०४.२०२० ९) मा. मंत्री (रोहयो) यांचे पत्र क्र. - मंत्री/रोहयो.फलो/क्र.५६१/२०/१०/२०२०, दि.१९/१०/२०२०
प्रस्तावना - महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना - महाराष्ट्र अंतर्गतच्या कामांना प्रशासकीय तांत्रिक मंजुरी देण्यापूर्वी प्रस्तावाची छाननी करण्याकरिता संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक १७ जून, २०१६ अन्वये औरंगाबाद विभागाकरिता प्रायोगिक तत्वावर छाननी समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीस संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक २९ मार्च, २०१९ अन्वये दिनांक १७ मार्च, २०२० पर्यत मुदतवाढ देण्यात आली होती. मा. मंत्री (रोहयो) यांचेकडील दिनांक १० नोव्हेंबर, २०२० रोजी आयोजित केलेल्या आढावा बैठकी दरम्यान छाननी समित्यांच्या नियमितपणे व वेळेवर बैठका होत नसल्याने कामे मंजूर करण्यात विलंब होत आहे व त्यामुळे योजनेच्या अंमलबजावणीवर विपरित परिणाम होत असल्याची बाब निदर्शनास येत आहे. सबब दिनांक १७ जून, २०१६ च्या शासन निर्णय अन्वये प्रायोगिक तत्वावर औरंगाबाद विभागाकरिता गठीत करण्यात आलेली छाननी समिती रद्द
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुषंगाने शासन खालील निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो-२०१६/प्र.क्र.३४/रोहयो-१०
शासन निर्णय
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजने अंतर्गत प्रायोगिक तत्वावर औरंगाबाद विभागाकरिता योजनेतील कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्यापूर्वी प्रस्तावांची छाननी करण्याकरीता संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक १७ जून, २०१६ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेली छाननी समिती रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 3