# Page 1
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि जात प्रमाणपत्र सादर न करु शकलेल्या अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील गट ब (राजपत्रित), गट ब (अराजपत्रित) व गट क मधील विविध संवर्गातील अधिकारी/कर्मचा-यांच्या अधिसंख्य पदावरील नियुक्त्यांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण १०१९/प्र.क्र.१२९/का-१४२६,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : : १६ डिसेंबर, २०२०.
संदर्भ : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २१.१२.२०१९.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७ ओ/१६-ब, दिनांक ३०.६.२०२०.
३. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण १०१९/प्र.क्र.१२९/का-१४२६, दिनांक ३.९.२०२०.
४. नियोजन विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण १०१९/प्र.क्र.१२९/का १४२६, दिनांक १५.१२.२०२०.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २७.११.२०२०.
प्रस्तावना :
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २१.१२.२०१९ अनुसार, नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण १०१९/ प्र.क्र.१२९/का-१४२६, दिनांक ३.९.२०२० अन्वये नियोजन विभागाच्या अधिपत्याखालील अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि जात प्रमाणपत्र सादर न करु शकलेल्या गट ब (राजपत्रित), गट ब (अराजपत्रित) व गट क मधील विविध संवर्गातील अधिकारी/कर्मचा-यांकरिता एकूण २२ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. अधिसंख्य पदावर सेवा वर्ग झालेल्या अधिकारी / कर्मचारी यांचा प्रथम ११ महिन्यांचा सेवा कालावधी दिनांक ३०.११.२०२० रोजी संपुष्टात आल्यानंतर, त्यांना मुदतवाढ देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २१.१२.२०१९ अनुसार अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील एकूण २२ अधिकारी/कर्मचारी यांच्यासाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण १०१९/प्र.क्र.१२९/का-१४२६, दिनांक ३ सप्टेंबर, २०२० व नियोजन विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण १०१९/प्र.क्र.१२९/का-१४२६, दिनांक १५ डिसेंबर, २०२०
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण १०१९/प्र.क्र.१२९/का-१४२६,
अन्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील एकूण २२ अधिकारी / कर्मचारी यांचा अधिसंख्य पदावरील प्रथम ११ महिन्यांचा कालावधी दिनांक १.१.२०२० ते दिनांक ३०.११.२०२० असा आहे.
२. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील अधिसंख्य पदांवर सेवा वर्ग करण्यात आलेल्या/ नियुक्त्या देण्यात आलेल्या एकूण २२ अधिकारी व कर्मचा-यांच्या अधिसंख्य पदांवरील नियुक्त्यांना, अधिसंख्य पदावरील ११ महिन्यांचा कालावधी संपुष्टात आल्यानंतर पुढील ११ महिने किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत किंवा अभ्यास गटाच्या शिफारशी शासनास प्राप्त होऊन त्यावर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या अधिसंख्य पदावरील मुदतवाढीच्या अनुषंगाने आवश्यक ती कार्यवाही नियोजन विभाग तसेच संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांच्याकडून केली जाईल.
४. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील २२ अधिसंख्य पदांच्या वेतनावर होणारा खर्च संबंधित कार्यालयाच्या आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी वेतनासंबंधीच्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकावा आणि संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागवावा.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २७.११.२०२० अन्वये सूचित केल्यानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3