# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात प्रति विधानसभा मतदारसंघासाठी अतिरिक्त रु. ५०.०० लक्ष निधी उपलब्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. स्थाविका-१११९/प्र.क्र.१३९/का-१४८२
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक २२ जानेवारी, २०२०
वाचा :- शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्रमांक - स्थाविका - ०७१६/ प्र.क्र.९६/का-१४८२ दिनांक १२.७.२०१६
प्रस्तावना आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत प्रत्येक आर्थिक वर्षासाठी प्रत्येक विधानसभा मतदार संघाकरिता रुपये २.०० कोटी निधी अनुज्ञेय आहे. ऑक्टोबर, २०१९ मध्ये झालेल्या विधानसभेच्या सार्वत्रिक निवडणूकांपूर्वी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत प्रति विधानसभा मतदार संघासाठी अनुज्ञेय असलेला रुपये २.०० कोटी एवढा निधी खर्च करण्यास मान्यता देण्यात आली होती. ऑक्टोबर, २०१९ मध्ये झालेल्या विधानसभेच्या सार्वत्रिक निवडणूकीनंतर नवीन विधानसभा अस्तित्वात येऊन २८८ विधान सभा सदस्य निवडून आले आहेत. या सर्व विधानसभा सदस्याना सन २०१९-२० च्या उर्वरित कालावधी करिता त्यांच्या मतदारसंघामध्ये आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत विकास कामे करण्यासाठी निधी उपलब्ध करणे आवश्यक आहे. या अनुषंगाने आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत प्रती विधानसभा सदस्य रु.५०.०० लक्ष एवढा निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
२. सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षामध्ये आमदार स्थानिक क्षेत्र विकास कार्यक्रमांतर्गत राज्यातील सर्व २८८ विधानसभा सदस्यांना प्रत्येक विधानसभा मतदार संघनिहाय अनुज्ञेय असलेला रुपये २.०० कोटी निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. या निधी व्यतिरिक्त सर्व २८८ विधानसभा क्षेत्रामध्ये निवडुन आलेल्या नवनिर्वाचित सदस्यांना मतदार संघनिहाय रुपये ५०.०० लक्ष एवढा अतिरिक्त निधी या प्रमाणे एकूण रुपये १४४.०० कोटी या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
याबाबतचे विवरणपत्र सोबत जोडण्यात आले आहे.
३. या निधीचे पुढील वितरण संदर्भाकिंत शासन निर्णय दिनांक १२.७.२०१६ च्या तरतूदीच्या अधिन राहून तात्काळ करावे. शासनाने या कार्यक्रमासाठी विहित केलेल्या मार्गदर्शक तत्वांत बसणारी कामेच जिल्हाधिका-यांनी मंजूर करावीत. विविध स्तरावरील सार्वत्रिक निवडणूकांच्या आचारसंहितेचा कालावधी तसेच निवडणुक आयोगाने निर्गमित केलेल्या निधीचा विनियोग पूर्णपणे होईल याची जिल्हाधिका-यांनी दक्षता घ्यावी. तसेच या निधीच्या खर्च ताळमेळाची सर्व कार्यवाही विहित वेळेत पूर्ण करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थाविका-१११९/प्र.क्र.१३९/का-१४८२
४. या आदेशान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी खालील लेखाशिर्षांतर्गत खर्च करण्यात यावा.
“मागणी क्रमांक ओ-१०
४५१५- इतर ग्राम विकास कार्यक्रमावरील भांडवली खर्च
१०२ सामुहिक विकास
पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना- राज्य योजनांतर्गत योजना
(१) बहुउद्देशीय कार्यक्रम
(००) (०१) आमदारांचा स्थानिक विकास कार्यक्रम
(४५१५ ००१२) (योजनांतर्गत) (दत्तमत) ५३ मोठी बांधकामे "
५. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.११/२०२०/व्यय-८, दि.८.१.२०२० अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13