# Page 1
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि जात प्रमाणपत्र सादर न करु शकलेल्या गट ब (अराजपत्रित) मधील कर्मचा-यांकरीता नियोजन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवर अधिसंख्य पद निर्माण करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक निविआ २९२०/प्र.क्र.१७०/का.१४२१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २२ ऑक्टोबर, २०२०
संदर्भ : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २१.१२.२०१९.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७ ओ/१६-ब, दिनांक ३०.६.२०२०.
प्रस्तावना :
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २१.१२.२०१९ अन्वये मा. सर्वोच्च न्यायालयाने सिव्हील अपिल क्र.८९२८/२०१५
(चेअरमन ॲन्ड मॅनेजिंग डायरेक्टर, एफसीआय आणि इतर विरुध्द जगदीश बालाराम बहिरा व इतर) व इतर याचिका यामध्ये दिनांक ६ जुलै, २०१७ रोजी मागास जातींना असलेल्या आरक्षणाच्या आधारे शासकीय सेवेत दाखल झालेल्या व त्यानंतर जातीचे दावे अवैध ठरलेल्या
व्यक्तींना शासकीय सेवेत संरक्षण देय ठरत नाही, या निर्णयाची अंमलबजावणी करण्यासाठी व
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ नागपूर यांनी रिट याचिका क्र.३१४०/२०१८ मध्ये दिनांक २८.९.२०१८ च्या आदेशान्वये मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार दिनांक ३१.१२.२०१९ पर्यंत कार्यवाही करण्याचे आदेश दिले असल्याने अशा अधिकारी / कर्मचारी यांची अधिसंख्य
पदे निर्माण करुन या अधिसंख्य पदांवर अधिकारी / कर्मचारी यांना वर्ग करण्याची कार्यवाही
करण्याची सूचना दिली अहे. त्याप्रमाणे नियोजन विभागाच्या आस्थापनेवर अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७ ओ/१६-ब,
दिनांक ३०.६.२०२० अन्वये मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे सिव्हील अपिल क्र.८९२८/२०१५ व इतर
याचिका यामध्ये दिनांक ६.७.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाची व मा.उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ
नागपूर यांनी रिट याचिका क्र.३१४०/२०१८ मध्ये दिनांक २८.९.२०१८ च्या निर्णयाची अंमलबजावणी करण्याकरीता “अधिसंख्य पदे” निर्माण करण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: निविआ २९२०/प्र.क्र.१७०/का.१४२१,
प्रदान केले आहेत. त्यानुसार नियोजन विभागाच्या आस्थापनेवर अनुसूचित जमाती जात प्रमाणपत्र अवैध ठरलेल्या व सद्यस्थितीत कार्यरत असणाऱ्या सहायक कक्ष अधिकारी गट "ब" (अराजपत्रित) मधील कर्मचा-यांसाठी सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गात ०१ (एक) पद दि.३१/१२/२०१९ पासून ११ महिन्याच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २१.१२.२०१९ मध्ये दिलेल्या सूचनांनुसार सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गातील अधिसंख्य पदावर नियुक्ती करण्याबाबत आवश्यक कार्यवाही नियोजन विभाग (आस्थापना) यांच्याकडून स्वतंत्रपणे करण्यात येत आहे.
३. या अधिसंख्य पदाचे वेतन व भत्ते यावरील खर्च नियोजन विभागाच्या खालील लेखाशीर्षासाठी उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावाः मागणी क्रमांक ओ ७
३४५१, सेक्रेटरिएट आर्थिक सेवा ०९०, सेक्रेटरिएट
(०१) (०१) नियोजन विभाग (३४५१ ०१८२) दत्तमत / अनिवार्य
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २१.१२.२०१९ मधील तरतुदीनुसार व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७/१६-ब, दिनांक ३०.६.२०२० अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या प्राधिकारान्वये अपर मुख्य सचिव ( नियोजन ) यांच्या मान्यतेने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3