# Page 1
“चांदा ते बांदा” योजनेंतर्गत सिंधुदुर्ग जिल्हास्तरावर जिल्हा व्यवस्थापन कक्षात कार्यरत असलेल्या श्री. ग. स. धनवडे, जिल्हा समन्वयक यांना कार्यमुक्त करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक-इएसटी-११२०/प्र.क्र.३८/ का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ जून, २०२०
संदर्भ :- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.डीएपी-१०१५/प्र.क्र.५१/का.१४८१, दि.२९ जून, २०१६
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. डीएपी-१०१६/प्र.क्र.१८६/का.१४८१,
दि. १८ नोव्हेंबर, २०१६
३) नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र.बदली-१११९/प्र.क्र.३७/का.१४२७,
दि. ११ जून, २०१९
शासन आदेश
राज्य शासनाने चंद्रपूर व सिंधुदुर्ग या जिल्ह्यांमध्ये “रिसोर्स बेस्ड इंटेसिव्ह प्लॅनिंग व डेव्हलपमेंट” हा
पथदर्शी कार्यक्रम राबविण्यासाठी संदर्भाधीन अ.क्र.१ वरील शासन निर्णयान्वये “चांदा ते बांदा” ही योजना
राबविण्यास मान्यता दिलेली आहे. सदर योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी चंद्रपूर व सिंधुदुर्ग या दोन
जिल्ह्यांसाठी संदर्भाधीन अ.क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये जिल्हास्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन कक्षामध्ये
पदनिर्मिती करण्यास मान्यता दिलेली आहे. “चांदा ते बांदा” ही योजना सन २०१६-१७ ते सन २०१९-२० या
चार वर्षांच्या कालावधीसाठी राबविण्यात येणार होती. त्यामुळे सदर योजनेचा कालावधी दि.३१/०३/२०२०
रोजी संपुष्टात आला. ही वस्तुस्थिती विचारात घेऊन चंद्रपूर व सिंधुदुर्ग जिल्ह्यांमध्ये जिल्हा व्यवस्थापन
कक्षासाठी निर्माण केलेल्या पदांनाही मुदतवाढ देण्यात आलेली नाही. यास्तव, सदर पदांवर कार्यरत असलेल्या
अधिकाऱ्यांना समायोजनाद्वारे अन्य पदांवर पदस्थापना देणे आवश्यक आहे.
२. श्री.ग.स.धनवडे, जिल्हा समन्वयक, जिल्हा प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, चांदा ते बांदा योजना, सिंधुदुर्ग
यांची संदर्भाधीन अ.क्र. ३ येथील शासन आदेशान्वये “संख्याशास्त्रज्ञ, सहकार आयुक्त व निबंधक, सहकारी
संस्था, पुणे” या पदावर बदली करण्यात आलेली आहे. श्री.ग.स.धनवडे यांना बदलीने पदस्थापना दिलेल्या
पदावर पदस्थापना स्वीकारण्यासाठी या आदेशान्वये कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. त्यांनी बदलीने नियुक्त
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: इएसटी-११२०/प्र.क्र.३८/ का.१४२७
केलेल्या पदाचा कार्यभार स्वीकारावा व तसे शासनास आणि संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई
यांना अवगत करावे.