# Page 1
महाराष्ट्र पाटबंधारे वित्तीय कंपनी, मर्यादित मार्फत मालिका क्रमांक IV द्वारे, उभारलेल्या कर्जरोख्यांवरील प्रथम सहामाही शासन हमी शुल्क पुस्तकी समायोजनाने शासनास अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.११/का.१४३३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३ जुलै, २०२०
संदर्भ :- १. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.११/का.१४३३, दिनांक ७ ऑक्टोबर, २०१९
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. शाहमी-१६१८/प्र.क्र.४२/ऋण व हमी, दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१९
३. वित्त विभाग, शासन पत्र क्र. शाहमी १६१६/प्र.क्र.२२/ऋण व हमी
संनियंत्रण कक्ष, दिनांक २४ फेब्रुवारी, २०२०
शुद्धीपत्रक
उपरोक्त विषयाबाबत संदर्भाधीन क्र. १, नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण
२०१९/प्र.क्र.११/का.१४३३, दिनांक ७ ऑक्टोबर, २०१९ च्या परिच्छेद क्र. ३ येथील शेवटच्या
ओळीत नमूद
"तसेच वरील रक्कम पुस्तकी समायोजनाने लेखाशीर्ष “००७५- संकीर्ण सर्वसाधारण
सेवा,१०८-हमी फी (००७५००५८)” खाली जमा करण्यात यावी.” याऐवजी
"तसेच वरील रक्कम पुस्तकी समायोजनाने लेखाशीर्ष ८२३५-सर्वसाधारण व इतर राखीव निधी ११७-हमी विमोचन निधी (८२३५५०४५०१) खाली जमा करण्यात यावी", असे
वाचावे.
२. वित्त विभागाच्या पत्र क्र. शाहमी १६१६/प्र.क्र.२२/ऋण व हमी संनियंत्रण कक्ष, दिनांक २४
फेब्रुवारी, २०२० अन्वये दिलेल्या निर्देशाप्रमाणे हे शासन शुद्धीपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.११/का.१४३३