# Page 1
ताजबाग विकास आराखडा, जिनागपूर .
संनियंत्रण समितीची पुनर्रचना करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ताविआ-२०१३/प्र.क्र.१६/का.१४४३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :०७ ऑगस्ट, २०२०
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. ताविआ-२०१३/प्र.क्र.१६/का.१४४३, दिनांक २०.०४.२०१३ २) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र. ताविआ-२०१३/प्र.क्र.१६/का.१४४३, दिनांक २१.१२.२०१५ प्रस्तावना : नागपूर येथील ताजबाग विकास आराखड्यांतर्गत राज्य शासनाच्या नियोजन विभागाने उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीतून विविध विकास कामे ताजबाग परिसरात करण्यात येत आहेत. यासाठी नागपूर सुधार प्रन्यास यांना नोडल एजन्सी म्हणून नियुक्त केले आहे. नियोजन विभागाच्या दिनांक २०.०४.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये ताजबाग विकास आराखड्याचे सनियंत्रण करण्यासाठी मा.राज्यमंत्री, नियोजन यांच्या अध्यक्षतेखाली सनियंत्रण समितीची स्थापना करण्यात आली होती. तसेच, नियोजन विभागाच्या दिनांक २१.१२.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये मा. पालकमंत्री, नागपूर जिल्हा यांच्या अध्यक्षतेखाली सदर संनियंत्रण समितीची पुनर्रचना करण्यात आली आहे.
२. विधानसभा निवडणुकीमध्ये सन्माननीय विधानसभा सदस्यांमध्ये बदल होत असल्याने, सदर सनियंत्रण समितीच्या शासन निर्णयामध्ये सन्माननीय विधानसभा सदस्यांच्या नावाऐवजी “विधानसभा सदस्य (दक्षिण, नागपूर) - सदस्य” असे नमूद करुन या सनियंत्रण समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब विचाराधीन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : नागपूर येथील ताजबाग विकास आराखड्याचे संनियंत्रण करण्यासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आलेल्या संनियंत्रण समितीची पुनर्रचना करुन पुढीलप्रमाणे संनियंत्रण समिती स्थापन करण्यात येत आहे :
१) मा. पालकमंत्री, नागपूर जिल्हा - अध्यक्ष २) मा. राज्यमंत्री, नियोजन - उपाध्यक्ष ३) मा. विधानसभा सदस्य (दक्षिण, नागपूर) सदस्य ४) विभागीय आयुक्त, नागपूर विभाग, नागपूर - सदस्य ५) जिल्हाधिकारी, नागपूर सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ताविआ-२०१३/प्र.क्र.१६/का.१४४३
६) महानगर आयुक्त, नागपूर महानगर प्रदेश विकास सदस्य प्राधिकरण, नागपूर
७) आयुक्त, महानगरपालिका, नागपूर - सदस्य ८) पोलीस आयुक्त, नागपूर - सदस्य ९) अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नागपूर - सदस्य १०) अधिक्षक, अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, नागपूर सदस्य