# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “सहसंचालक, गट-अ " या संवर्गातील पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती व पदस्थापना रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांक-पदोनि-१११९/प्र.क्र.१०/का.१४२७,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० जून, २०२०
वाचा - नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र. पदोनि-१११९/प्र.क्र.१०/का.१४२७, दि.३१/०७/२०१९
शासन आदेश :
नियोजन विभागाच्या संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये “श्री. स.ब.दराडे, जिल्हा नियोजन
अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, सोलापूर" यांना “सह संचालक, गट-अ " या पदावर पदोन्नती
देण्यात येऊन त्यांची पदस्थापना “उपायुक्त (नियोजन), विभागीय आयुक्त कार्यालय, अमरावती” या पदावर करण्यात आली होती. श्री.स.ब.दराडे, जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती,
सोलापूर यांनी त्यांच्या दि.२७/०२/२०२० च्या अर्जान्वये त्यांना “सह संचालक, गट-अ " पदावर दिलेली
पदोन्नती नाकारत असल्याचे कळविले आहे. श्री. स.ब.दराडे, जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा
नियोजन समिती, सोलापूर यांनी केलेली विनंती विचारात घेऊन, त्यांची दि.३१/०७/२०१९ च्या शासन
आदेशान्वये “विभागीय आयुक्त कार्यालय, अमरावती” या पदावर केलेली पदोन्नती व पदस्थापना या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2