# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील सहसंचालक, गट "अ" संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१७ ते दिनांक ३१/१२/२०१७ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठसू-१११८/प्र.क्र.९४/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २६ फेब्रुवारी, २०२०.
संदर्भ :- १) नियोजन विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठसू-१११८/प्र.क्र.९४/का.१४२७, दिनांक ०१/१२/२०१८.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१/१०/२०११.
परिपत्रक
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “सहसंचालक, गट-अ " संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१८ रोजीची संदर्भाधिन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली तात्पुरती ज्येष्ठतासूची अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
२. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील "सहसंचालक, गट-अ " संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१७ ते दिनांक ३१/१२/२०१७ या कालावधीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट-अ” नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता मिळण्याच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी हे परिपत्रक व सोबतची तात्पुरती सेवाज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेऊन सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखावर ठेवावी.
४. सदर ज्येष्ठतासूची संदर्भातील काही वास्तविक चुका, त्रुटी अथवा आक्षेप असल्यास त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांनी निवेदन सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन अनु. क्र. २ येथील शासन निर्णयामधील परिच्छेद-३ (२) (ब) नुसार या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या कालावधीत संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय यांना सादर करावे. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय यांनी प्राप्त झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संबंधिताच्या उपलब्ध अभिलेखावरुन तपासून सविस्तर अभिप्रायांसह निवेदन यथाशिघ्र शासनास पाठवावीत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठसू-१११८/प्र.क्र.९४/का.१४२७
# Page 3
# Page 4
# Page 5