# Page 1
प्रधानमंत्री मुद्रा बँक योजनेचा प्रचार, प्रसार, प्रसिध्दी व समन्वयाकरीता गठीत केलेल्या राज्यस्तरावरील “प्रधानमंत्री मुद्रा बँक योजना संनियंत्रण समिती” व जिल्हास्तरावरील “प्रधानमंत्री मुद्रा बँक योजना समन्वय समिती” या समित्यांवरील अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एसएलबीसी-१६२०/प्र.क्र.३/का-१४१७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक : ०५ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एसएलबीसी-१६१६/प्र.क्र.४९/का-१४१७, दिनांक १४ जून, २०१६ २) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एसएलबीसी-१६१७/प्र.क्र.८४/का-१४१७, दिनांक २५ एप्रिल, २०१७ ३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एसएलबीसी-१६१७/प्र.क्र.८४/का-१४१७, दिनांक २९ सप्टेंबर, २०१७ ४) नियोजन विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: एसएलबीसी-१६१७/प्र.क्र.८४/का १४१७, दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०१७ ५) नियोजन विभाग, शासन पत्र क्रमांक: एसएलबीसी-१६१८/प्र.क्र.४८/का-१४१७ दिनांक १३ जून, २०१८ ६) नियोजन विभाग, शासन पत्र क्रमांक: एसएलबीसी-१६१८/प्र.क्र.४८/का-१४१७, दिनांक २४ जुलै, २०१८ ७) नियोजन विभाग, शासन पत्र क्रमांक: एसएलबीसी-१६१८/प्र.क्र.४८/का-१४१७, दिनांक ३० ऑगस्ट, २०१८ ८) नियोजन विभाग, शासन पत्र क्रमांक: एसएलबीसी-१६१८/प्र.क्र.४८/का-१४१७, दिनांक ११ ऑक्टोबर, २०१८ ९) नियोजन विभाग, शासन पत्र क्रमांक: एसएलबीसी-१६१८/प्र.क्र.४८/का-१४१७, दिनांक २६ डिसेंबर, २०१८ १०) नियोजन विभाग, शासन पत्र क्रमांक: एसएलबीसी-१६१८/प्र.क्र.४८/का-१४१७, दिनांक ८ जानेवारी, २०१९ ११) नियोजन विभाग, शासन पत्र क्रमांक: एसएलबीसी-१६१८/प्र.क्र.४८/का-१४१७, दिनांक १३ फेब्रुवारी, २०१९ १२) नियोजन विभाग, शासन पत्र क्रमांक: एसएलबीसी-१६१८/प्र.क्र.४८/का-१४१७, दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०१९ १३) नियोजन विभाग, शासन पत्र क्रमांक: एसएलबीसी-१६१८/प्र.क्र.४८/का-१४१७, दिनांक २७ मे, २०१९ १४) नियोजन विभाग, शासन पत्र क्रमांक: एसएलबीसी-१६१८/प्र.क्र.४८/का-१४१७, दिनांक २४ जुलै, २०१९
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसएलबीसी-१६२०/प्र.क्र.३/का-१४१७
प्रस्तावना: केंद्र शासनाच्या “प्रधानमंत्री मुद्रा बँक योजना” अंतर्गत तारण किंवा जामिनदाराशिवाय होतकरु, बेरोजगार यांना कर्ज पुरवठा करुन त्यांचे जीवनमान उंचावण्यासाठी बँका व वित्तिय संस्थांकडून कर्ज देण्यात येते. प्रधानमंत्री मुद्रा बँक योजनेची शहरी, ग्रामीण, दुर्गम, अतिदुर्गम आणि आदिवासी व नक्षलग्रस्त भागात प्रभावीपणे माहिती होण्यासाठी आणि गरजू व होतकरु व्यक्ती आणि बेरोजगार यांना लाभ व्हावा या हेतूने प्रचार, प्रसार, प्रसिध्दी व समन्वयाच्या कामासाठी प्रत्येक जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली जिल्हास्तरावरील “प्रधानमंत्री मुद्रा बँक योजना समन्वय समिती” गठीत करण्यात आली आहे. जिल्हास्तरावरील या समितीकडून प्रधानमंत्री मुद्रा बँक योजना या योजनेसंदर्भात वेळोवेळी होत असलेल्या कार्यवाहीबाबत संनियंत्रण, समन्वय आणि आढावा घेणे आवश्यक असल्याने राज्यस्तरावरील मा.मंत्री (वित्त व नियोजन) यांच्या अध्यक्षतेखाली “प्रधानमंत्री मुद्रा बँक योजना संनियंत्रण समिती” गठीत करण्यात आली आहे. जिल्हास्तरावरील “प्रधानमंत्री मुद्रा बँक योजना समन्वय समिती” व राज्यस्तरावरील “प्रधानमंत्री मुद्रा बँक योजना संनियंत्रण समिती” वर कार्यरत असलेल्या "अशासकीय सदस्य" यांच्या नियुक्त्या शासनाच्या मान्यतेने करण्यात आल्या होत्या. अशा अशासकीय सदस्यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णयः
नियोजन विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णय/पत्रान्वये राज्यस्तरावरील “प्रधानमंत्री मुद्रा बँक योजना संनियंत्रण समिती” व जिल्हास्तरावरील "प्रधानमंत्री मुद्रा बँक योजना समन्वय समिती” वर करण्यात आलेल्या “अशासकीय सदस्य” यांच्या नियुक्त्या या शासन निर्णयाव्दारे त्वरीत प्रभावाने रद्द करण्यात येत आहेत. जिल्हाधिकारी यांनी उपरोक्त आदेश जिल्हास्तरावरील “ प्रधानमंत्री मुद्रा बँक योजना समन्वय समिती” वर नियुक्त “अशासकीय सदस्य” यांच्या निर्दशानास आणावे. तसेच उप सचिव, नियोजन विभाग यांनी उपरोक्त आदेश राज्यस्तरावरील “प्रधानमंत्री मुद्रा बँक योजना संनियंत्रण समिती” वर नियुक्त “अशासकीय सदस्य” यांच्या निर्दशानास आणावे.
# Page 3
# Page 4