# Page 1
शासन निर्णय क्रमांकः डिएपी-१०२०/प्र.क्र.६४/का.१४८१,
जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२०-२१ अंतर्गत निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- डिएपी-१०२०/प्र.क्र.६४/का.१४८१,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ डिसेंबर, २०२०.
वाचा: १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-जीवायो :१००७/प्रक्र.३९/का.१४४४, दि.१६ फेब्रुवारी, २००८ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र-अर्थसं.२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६ एप्रिल, २०२०.
३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-डिएपी-१०२०/प्र.क्र.६४/का.१४८१, दिएप्रिल २८., २०२० ४वित्त विभाग (, शासन निर्णय, क्र-अर्थसं.२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.०४ मे, २०२०.
५वित्त विभाग (, शासन शुद्धीपत्रक, क्र-अर्थसं. २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि. १४ मे, २०२०.
६नियोजन विभाग (,शासन परिपत्रक क्रमांक-डिएपी-१०२०/प्र.क्र.६४/का.१४८१ दि.२९ मे,२०२० ७नियोजन विभाग (, शासन निर्णय क्रमांक- डिएपी-१०२०/प्र.क्र.६४/का.१४८१, दि. ३१ ऑगस्ट, २०२०.
८) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-डिएपी-१०२०/प्र.क्र.६४/का.१४८१, दि .८ सप्टेंबर, २०२० ९) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक-अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १० नोव्हेंबर, २०२० १०) वित्त विभाग, शासन निर्णय शुद्धिपत्रक क्र-अर्थसं.२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि. ०१ डिसेंबर, २०२०.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२० निधी वितरण ( तात्पुरती व्यवस्था) च्या अनुषंगाने वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थस-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६/०४/२०२० मधील तरतूदी व वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ०४.०५.२०२० अन्वये “कोविड-१९ (Covid–१९)” च्या संसर्गजन्य रोगाच्या प्रादुर्भावामुळे सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षात राज्याची कर व करेत्तर उत्पन्नातील महसूली घट व त्याचे राज्याच्या अर्थव्यवस्थेवर होणारे दुष्परिणाम लक्षात घेऊन, “जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण)” सन २०२०-२१ अंतर्गत एकूण अर्थसंकल्पित रु.९८००.०० कोटी निधीच्या ३३% म्हणजे रु.३२३४.०० कोटी निधी उपलब्ध करुन दिलेला होता. आता संदर्भाधीन क्रमांक ९ येथील वित्त विभाग, परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १०.११.२०२० अनुसार, कोरोना विषाणूच्या प्रादूर्भावामुळे उद्भवलेल्या महामारीच्या पार्श्वभूमीवर “अर्थचक्रास चालना देण्यासाठी राजकोषीय उपाययोजनांतर्गत” राज्यातील रोजगार निर्मितीस चालना देणे व अर्थव्यवस्था पुन्हा रूळावर आणण्यासाठी दूरगामी उपाययोजना म्हणून “जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण / अनुसूचित जाती/अनुसूचित जमाती घटक कार्यक्रम )" या अंतर्गत १००% निधी वितरण करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
२. वित्त विभागाने जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२०-२०२१ अंतर्गत अर्थसंकल्पित १००% तरतूद वितरीत करण्यास अनुमती दिलेली असून या आदेशापूर्वी जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२०-२०२१ अंतर्गत मागणी क्र. ओ-१४ ते ओ-८५ अंतर्गत ३३% निधी “अर्थसंकल्प वितरण प्रणाली” (BDS) वर उपलब्ध करून देण्यात आलेला असल्याने, आता या शासन निर्णयान्वये पुढील सुचनांच्या अधिनतेने उर्वरीत निधी “अर्थसंकल्प वितरण प्रणाली” (BDS) वर वितरण करण्यात येत आहे. (प्रस्तुत निधी सोबतच्या “परिशिष्ट अ” मध्ये दर्शविण्यात आला आहे). सबब, या अनुषंगाने पुढील आवश्यक ती कार्यवाही त्वरीत करण्यात यावी.
पृष्ठ ९ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डिएपी-१०२०/प्र.क्र.६४/का.१४८१,
(अ) जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२०-२१ अंतर्गत या आदेशान्वये वितरीत करण्यात येणाऱ्या ६७% तरतूदी सोबतच्या “परिशिष्ट-अ” मध्ये दर्शविण्यात आल्या आहेत. तथापि, जिल्हा नियोजन समितीचे संपूर्ण कामकाज दिनांक ०१.०४.२०२० पासून iPAS (Integrated Planning Office Operation System) या संगणकीय प्रणालीद्वारे करण्याचे बंधनकारक करण्यात आले असून, जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२०-२१ अंतर्गत iPAS प्रणालीचा वापर न करणाऱ्या किंवा अत्यल्प वापर करणाऱ्या १६ जिल्ह्यांना जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२०-२१ अंतर्गत १००% निधी उपलब्ध झाला असला तरी, अर्थसंकल्पित निधीच्या केवळ ७५% निधीचे वितरण करण्यात येत आहे. या जिल्ह्यांना iPAS (Integrated Planning Office Operation System) या संगणकीय प्रणालीच्या वापराबाबत दिनांक ३१.१२.२०२० रोजी आढावा घेऊन उर्वरित २५% निधी वितरीत करण्याबाबत निर्णय घेण्यात येईल. या बाबतीत जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती व जिल्हा नियोजन अधिकारी यांच्या स्तरावर कालबद्ध कार्यवाही होणे अपेक्षित राहिल.
(ब) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१९(१)/ साधनसंपत्ती, दिनांक १३.०४.२०२० अन्वये “कोविड–१९ च्या प्रादुर्भावामुळे राज्याच्या अर्थव्यवस्थेवर होणाऱ्या परिणामांवरील उपाययोजना करण्याच्या” अनुषंगाने घटीत करण्यात आलेल्या मंत्रीमंडळ उपसमितीच्या दिनांक १४.०४.२०२० रोजी झालेल्या बैठकीत देण्यात आलेल्या निर्देशानुसार, जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२०-२१ अंतर्गत उपलब्ध होणाऱ्या ३३% तरतूदीपैकी २५% म्हणजेच मुळ अर्थसंकल्पित तरतुदीतील ८.२५% निधी “कोविड-१९ (Covid-१९)” च्या प्रार्दुभावावरील उपाययोजनांकरीता व सार्वजनिक आरोग्य विभाग तसेच वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागांच्या जिल्हास्तरीय “आरोग्य विषयक सुविधा (District Level Health Infrastructure)” बळकट करण्याकरीता राखीव ठेवण्यात आलेला होता व नियोजन विभागाचे पत्र क्रमांक : डिएपी-१०२०/ प्र.क्र.६४/का.१४८१, दिनांक २९ मे, २०२० अन्वये हा ८.२५% निधी “Front Loading Expenditure” म्हणून खर्च करण्याची अनुमती देखील देण्यात आलेली होती. या पार्श्वभुमीवर व मंत्रीमंडळाच्या दिनांक ०६.०९.२०२० रोजी झालेल्या बैठकीत जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२०-२१ मध्ये मुळ अर्थसंकल्पित निधीपैकी उपलब्ध होणाऱ्या ३३% तरतूदीपैकी पूर्वी निश्चित करण्यात आलेल्या २५% निधीची मर्यादा वाढ करून ५०% म्हणजेच मूळ अर्थसंकल्पित तरतुदीतील १६.५०% निधी (i) “कोविड-१९ (Covid-१९)” च्या प्रार्दुभावावरील अनुज्ञेय उपाययोजना करण्याकरीता व (ii) सार्वजनिक आरोग्य विभाग तसेच वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागांच्या नियमित जिल्हास्तरीय योजनांतर्गत अनुज्ञेय “आरोग्यविषयक सुविधा (District Level Health Infrastructure)” बळकट करणे या दोन्ही प्रयोजनांकरीता उपयोगात आणणे आवश्यक आहे. (प्रस्तुत निधी सोबतच्या “परिशिष्ट-ब" मध्ये दर्शविण्यात आला आहे).
(क) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक- अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १० नोव्हेंबर, २०२० अन्वये जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२०-२१ अंतर्गत १००% निधी वितरणास अनुमती देण्यात आली आहे. तसेच, वित्त विभाग, शासन निर्णय शुद्धिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२०/प्र.क्र. ६५ / अर्थ-३, दिनांक ०१ डिसेंबर,२०२० अन्वये जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) अंतर्गत प्रलंबित दायित्व विचारात घेऊन नवीन बांधकामे / मत्ता निर्मितीची कामे घेण्यास मान्यता देण्यात आलेली असल्याने यापूर्वी नियोजन विभागाकडून देण्यात आलेल्या निर्देशानुसार कोणतीही जिल्हास्तरीय योजना स्थगित करण्याची तसेच “नाविण्यपूर्ण योजना (Innovative Scheme)” खंडित करण्याची आवश्यकता राहणार नाही. प्रचलित कार्यपद्धतीनुसार जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२०-२१ अंतर्गत सर्व योजनांची अंमलबजावणी करण्यात यावी. तसेच, मूल्यमापन, संनियंत्रण व डाटा एन्ट्री करीता मूळ अर्थसंकल्पित निधीच्या ०.५% तरतूद उपलब्ध राहील.
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डिएपी-१०२०/प्र.क्र.६४/का.१४८१,
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक- अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १० नोव्हेंबर, २०२० प्रमाणे जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२०-२१ अंतर्गत १००% निधी उपलब्ध करून देण्यात आलेला असला तरी, सदर निधी कार्यान्वयीन यंत्रणांना वितरीत करताना हा निधी वास्तविक गरज लक्षात घेऊनच आहरीत केला जाईल व हा निधी निश्चितपणे खर्च होईल याची जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती यांनी खात्री करावी. सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता त्यांच्या अधिनस्त क्षेत्रीय अधिकारी/मंडळे/महामंडळे यांच्या बँक खात्यात, स्वीय प्रपंजी खात्यात अथवा शासकीय लेख्याबाहेर ठेवता येणार नाही. तसेच, या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारा निधी खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या तसेच नियोजन व वित्त विभागाने यापूर्वी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना, प्रचलित निकष, वित्तीय अधिकारांचे प्रत्यायोजन यांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9