# Page 1
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता निधी वितरण.......
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डोंविका-२०२०/प्र.क्र.४०/का-१४८१-अ
मादाम कामा, मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :२९ जून, २०२०.
संदर्भ : :- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक डोंविका-२००९/प्र.क्र.६/का.१४८३, दि.१८.१.२०१०.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.डोंविका-२०१५/प्र.क्र.४२/का.१४८१-अ, दि.१५ जून २०१८.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.४.०५.२०२०.
शासन निर्णय : डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी
रु.९५,००,००,०००/- इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यांत आला आहे. सन २०२०-२१ या आर्थिक
वर्षामध्ये डोंगरी विभागाच्या विशिष्ट गरजा लक्षात घेता, डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमाकरीता एकुण
वार्षिक तरतुदीच्या १०% च्या मर्यादेत निधी प्रथमत: मागील आर्थिक वर्षात सुरु झालेली व आता अपूर्ण
असलेली कामे पूर्ण करण्याकरीता म्हणजेच स्पील ओव्हरकरीता प्राथम्याने उपलब्ध करुन देण्यात
येत असून, कोणत्याही नवीन योजनांवर खर्च करण्यात येऊ नये.
२. वित्त विभागाच्या दिनांक ४.०५.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयानूसार, दि.१६.६.२०२०
रोजीच्या अनौपचारिक टिप्पणीन्वये सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता एकुण अर्थसंकल्पित
निधीच्या (१०% ) रु.९,५०,००,०००/- (अक्षरी रु. नऊ कोटी पन्नास लाख फक्त ) इतका निधी
अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीव्दारे वितरीत करण्यात येत आहे. या वितरणाचा
तपशिल सोबतच्या परिशिष्ट- अ मध्ये दर्शविला आहे.
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत निधीचा विनियोग खालील अटी व शर्ती प्रमाणे करण्यात यावा : (१) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत वितरीत करण्यात आलेला निधी संदर्भाधीन शासन
निर्णयांमधील व शासन परिपत्रकातील मार्गदर्शक सूचनांनुसार सर्व संबंधीत यंत्रणांना तात्काळ
वितरीत करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डोंविका-२०२०/प्र.क्र.४०/का-१४८१-अ (२) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत वितरीत केलेल्या निधीतून प्रथमत: मागील आर्थिक वर्षात
सुरु झालेली व आता अपूर्ण असलेली कामे पूर्ण करण्याकरिता म्हणजेच स्पील ओव्हरकरिता
प्राथम्याने निधी उपलब्ध करुन द्यावा. कोणत्याही नवीन योजनांवर खर्च करण्यात येऊ नये.
(३) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत होणा-या खर्चाचे नियंत्रण महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम
पुस्तिका खंड १ परि. १५५ मधील सूचनांनुसार करण्यांत यावा. तसेच एकत्रित खर्च ताळमेळ दरमहा
महालेखापाल यांचे लेख्याशी घेण्यात यावा. दर तिमाही खर्चाचा मेळ महालेखापाल यांचे
कार्यालयात ठेवण्यात आलेल्या नमुन्यातील नोंदवहीशी पडताळणी, तिमाही संपल्यापासून दोन
महिन्याचे आंत घ्यावा आणि त्याबाबतचा एकत्रित अहवाल शासनास सादर करावा.
(४) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत केलेल्या खर्चाचे आर्थिक व भौतिक साध्य (कामनिहाय )
शासनास दरमहा ५ तारखेपूर्वी सादर करावेत. तसेच पूर्ण झालेल्या कामांचा, काम पूर्णत्वाचा
दाखला व काम हस्तांतरीत केल्याचा दाखला देखिल, शासनास सादर करावा. प्रलंबित उपयोगिता
प्रमाणपत्रे प्रधान महालेखापाल मुंबई/नागपूर कार्यालयास त्वरित सादर करण्यात यावीत, व त्याची
एक प्रत शासनास पाठवावी.
(५) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमाकरीता नियुक्त सर्व नियंत्रक अधिका-यांनी वित्त विभाग,
शासन परिपत्रक दि. ४.०५.२०२० ची पुर्तता होत असल्याची खात्री केल्यानंतरच निधी खर्च करावा.
तसेच सदर परिपत्रकातील सूचनांनूसार निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता अधिनस्त
क्षेत्रिय अधिकारी/मंडळे/महामंडळे यांच्या बँक खात्यात, स्वीय प्रपंजी खात्यात अथवा शासकीय
लेख्याबाहेर ठेवता येणार नाही. तसेच यापूर्वी निधी आहरित करुन बँक/स्वीय प्रपंजी खात्यात
ठेवला असल्यास, असा खर्च न होणारा निधी शासन खाती जमा करण्यात यावा.
(६) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत निधी खर्च करताना तो विहीत कार्यपध्दती अनुसरुन सर्व
वित्तीय कायदे/ टेंडर नियमावली व नियमांचे / प्रक्रिया अवलंबून / वित्तीय अधिकारांच्या (Financial
Power) मर्यादेत/P.W.D. मॅन्युअलचे अधीन राहून/C.V.C. च्या मार्गदर्शक तत्वानुसार/CAG च्या
निर्देशानुसार/प्रचलित शा.नि./ नियम / परिपत्रक/ तरतुदीनुसार/बजेट व कोषागार
नियमावलीनुसार खर्च करण्याची तसेच कोणत्याही परिस्थितीत कुठलाही शासन नियम/
अधिकाराचा भंग/अटी व शर्तींचा भंग होणार नाही याची जबाबदारी संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्याची
राहील.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डोंविका-२०२०/प्र.क्र.४०/का-१४८१-अ २. सदरचा खर्च, "मागणी क्रमांक ओ-११, ४५५१ - डोंगराळ क्षेत्रावरील भांडवली खर्च ०१ पश्चिम
घाट ०६० इतर डोंगरी क्षेत्रे (००) (०१) डोंगराळ क्षेत्राकरिता विशेष कार्यक्रम (४५५१ ००११) (योजनांतर्गत)
(दत्तमत) - ५३- मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येऊन, तो मंजूर तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि. ४.०५.२०२० नूसार,
दि.१६.६.२०२० रोजीच्या अनौपचारिक टिप्पणी अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहेत.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7