# Page 1
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि जात प्रमाणपत्र सादर न करु शकलेल्या अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील गट ब (राजपत्रित), गट ब (अराजपत्रित) व गट क मधील विविध संवर्गातील अधिकारी/कर्मचा-यांकरिता अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण १०१९/प्र.क्र.१२९/का-१४२६,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : : १५ डिसेंबर, २०२०.
संदर्भ : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २१.१२.२०१९.
२. उप संचालक (प्रशासन), अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.अज/अपनि/२०१९/प्र.क्र.१४६/प्रशा-२/३२४, दिनांक १.७.२०२०.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७ ओ/१६-ब, दिनांक ३०.६.२०२०.
४. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण १०१९/प्र.क्र.१२९/का-१४२६, दिनांक ३.९.२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक :
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि जात प्रमाणपत्र सादर न करु शकलेल्या अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील गट ब (राजपत्रित), गट ब (अराजपत्रित) व गट क मधील विविध संवर्गातील अधिकारी/कर्मचा-यांकरिता संदर्भ क्र. ४ येथील नियोजन
विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण १०१९/प्र.क्र.१२९/का-१४२६, दिनांक ३.९.२०२० अन्वये अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. सदर शासन निर्णयातील परि. क्र. २ " अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील या २२ अधिकारी / कर्मचारी यांची संवर्गनिहाय
माहिती सोबतच्या सहपत्र अ,ब व क मध्ये दर्शविण्यात आली आहे. "सहपत्र ब" व "सहपत्र क"
मधील कर्मचा-यांच्या संबंधित नियुक्ती प्राधिकारी यांनी सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २१.१२.२०१९ सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट क" व "परिशिष्ट ड" मधील नमुन्यानुसार या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ११ महिन्यांकरीता किंवा ते पुढील ११ महिन्यांपेक्षा कमी काळ सेवेत राहिले असते तर ते ज्या
दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत, अधिसंख्य पदावर नियुक्ती आदेश तात्काळ निर्गमित करुन त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा." ऐवजी
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण १०१९/प्र.क्र.१२९/का-१४२६
परि.क्र.-२ : अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील या २२ अधिकारी / कर्मचारी यांची संवर्गनिहाय
माहिती सोबतच्या सहपत्र अ,ब व क मध्ये दर्शविण्यात आली आहे. "सहपत्र ब" व "सहपत्र क" मधील कर्मचा-यांच्या संबंधित नियुक्ती प्राधिकारी यांनी सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २१.१२.२०१९ सोबत जोडलेल्या
"परिशिष्ट क" व "परिशिष्ट ड" मधील नमुन्यानुसार सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २१.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयानुसार दिनांक १.१.२०२० पासून ११ महिन्यांकरीता किंवा ते पुढील ११ महिन्यांपेक्षा कमी काळ सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत, अधिसंख्य पदावर नियुक्ती आदेश तात्काळ निर्गमित करुन त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा." असा वाचावा.