# Page 1
नक्षलग्रस्त आदिवासी उपयोजना बाह्य क्षेत्रातील गावात नक्षलवाद्यांना गावबंदी केलेल्या गावांना प्रोत्साहनात्मक अनुदान मंजूर करणेबाबत.
सन २०१८-१९- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : नविका-२४१८/६४६/प्र.क्र.७१/का-१४१७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक : १६ मार्च, २०२०
संदर्भ : नियोजन विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ३० नोव्हेंबर, २०१८
शुध्दीपत्रक:
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयातील पहील्या परिच्छेदातील क्र. (१३) “चुरमुरामाल” या
ऐवजी (१३) "चुरचुरामाल" असे वाचावे.
# Page 2