# Page 1
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) या कंपनीच्या "मेमोरेन्डम ऑफ असोसिएशन" (Memorandum Of Association) प्रमाणे उपक्रम व कल्याणकारी योजना राबविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्र. सारथी २०२०/प्र.क्र.४४/का.१४२५
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक :- १५ ऑक्टोबर, २०२०
१) इमाव सावशैमाप्र विजाभज आणि विमाप्र कल्याण विभाग शासन आदेश क्र. सारथी २०१९/प्र.क्र.११७/महामंडळे दिनांक :- २१ नोव्हेंबर २०१९
२) इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन निर्णय क्र.सारथी २०२०/प्र.क्र ३८/भाग-२/महामंडळे दिनांक :- १४ सप्टेंबर २०२०
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी २०२०/प्र.क्र.२९५/१६ ब दि. ९ ऑक्टोबर २०२०
प्रस्तावना : इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग शासन निर्णय क्र. सारथी २०२०/प्र.क्र ३८/भाग-२/महामंडळे दिनांक :- १४ सप्टेंबर २०२० तसेच सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी २०२०/प्र.क्र.२९५/१६ ब दि. ९ ऑक्टोबर २०२० अन्वये छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) हा विषय नियोजन विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात आला आहे..
२. छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) या कंपनीच्या "मेमोरेन्डम ऑफ असोसिएशन" (Memorandum Of Association) व "आर्टीकल ऑफ असोसिएशन" (Article Of Association ) ला रजिस्टर ऑफ कंपनीज, (Registrar of Companies) मुंबई यांनी मान्यता प्रदान केली आहे. छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) या कंपनीच्या "मेमोरेन्डम ऑफ असोसिएशन" (Memorandum Of Association) व "आर्टीकल ऑफ असोसिएशनच्या" (Article Of Association) तरतुदीप्रमाणे "संचालक मंडळ" (Board of Directors) यांचे पर्यवेक्षकीय नियंत्रणाखाली कामकाज होणे अपेक्षित आहे. या पार्श्वभुमीवर इमाव सावशैमाप्र विजाभज आणि विमाप्र कल्याण विभाग शासन आदेश क्र.सारथी २०१९/प्र.क्र.११७/ महामंडळे दिनांक २१ नोव्हेंबर २०१९ अन्वये देण्यात आलेले निर्देश या कंपनीच्या बाबतीत यापुढेही लागू असणे यथोचित ठरणार नाही. या संदर्भात नवीन शासन आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
आदेश
(9) इमाव सावशैमाप्र विजाभज आणि विमाप्र कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचा शासन आदेश क्र.सारथी २०१९/प्र.क्र.११७/महामंडळे दिनांक :- २१ नोव्हेंबर २०१९ हा आदेश छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) या कंपनीच्या बाबतीत लागू राहणार नाही.
(२) छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) या कंपनीच्या "मेमोरेन्डम ऑफ असोसिएशन" (Memorandum Of Association) मध्ये नमूद ३ मुख्य उद्दिष्टे (Main Object) व ८२ अनुषंगिक
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: सारथी २०२०/प्र.क्र.४४/का.१४२५
पूरक,उद्दिष्टे (Incidental or Ancillary Object) साध्य करण्यासाठी "संचालक मंडळ " (Board of Directors) यांच्या मान्यतेने उपक्रमे व कल्याणकारी योजना राबविण्यात स्वायत्तता राहिल. अर्थिक वर्षात उपलब्ध होणारा निधी विचारात घेऊन संचालक मंडळ (Board of Directors) कडून "मेमोरेन्डम ऑफ असोसिएशन" ( Memorandum Of Association ) मध्ये नमूद ३ मुख्य उद्दिष्टे (Main Object ) व ८२ अनुषंगिक, पूरक उद्दिष्टे (Incidental or Ancillary Object) पैकी आवश्यक ते उपक्रमे व कल्याणकारी योजना याची निवड करुन अंमलबजावणी करता येईल व संबंधित प्रशासकीय विभागामार्फत अंमलबजावणी करण्यात येणारे तत्सम उपक्रम व कल्याणकारी योजनाबाबत निश्चित करण्यात आलेले आर्थिक निकष व प्रशासकीय पध्दत इत्यादी विचारात घेऊन "संचालक मंडळ" (Board of Directors) स्तरावर उचित निर्णय घेता येईल. या संदर्भात व्यवस्थापकीय संचालक (Managing Director) छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) यांना संबंधित प्रशासकीय विभागाकडून पूर्व सहमती घेणेची आवश्यकता राहणार नाही.