# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी /सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदल्यांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-१२१९/प्र.क्र.९१/का.१४२७,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ११ मार्च, २०२०.
संदर्भ :- १) नियोजन विभागाचे आदेश क्रमांक बदली-१११९/प्र.क्र.४०/का.१४२७, दिनांक ३१ मे, २०१९.
२) नियोजन विभागाचे आदेश क्रमांक बदली-१२१९/प्र.क्र.१२७/का.१४२७, दिनांक १६/०१/२०२०.
शासन आदेश :
श्री. र. तु. कांबळे यांची संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ येथील शासन आदेशान्वये प्रशासकीय-नि-संशोधन अधिकारी, मराठवाडा वैधानिक विकास मंडळ, औरंगाबाद या रिक्त पदावर बदली करण्यात आली होती.
सदरहू पदावर रुजू होण्यासाठी कार्यमुक्त होण्यापूर्वी त्यांनी त्यांची बदली सहायक जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, बीड या पदावर करण्याची विनंती केली होती. त्याअनुषंगाने संदर्भाधीन अनुक्रमांक २ वरील शासन आदेशान्वये त्यांची बदली सहायक जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, बीड या पदावर करण्यात आली होती. श्री. र. तु. कांबळे, प्रशासकीय-नि-संशोधन अधिकारी, मराठवाडा वैधानिक विकास मंडळ, औरंगाबाद या पदावर दिनांक ०१/११/२०१९ रोजी रुजू झाले आहेत.
यास्तव संदर्भाधीन अनुक्रमांक २ अन्वये श्री.र.तु.कांबळे यांची सहायक जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, बीड या पदावर करण्यात आलेली बदली सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2