# Page 1
जिल्हा नियोजन समिती नांदेड
या समितीवर “विशेष निमंत्रित”
सदस्यांची सुधारित
नियुक्ती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: जिनिस -२०२०/प्र.क्र. ३९/का-१४८१अ, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० नोव्हेंबर, २०२०.
वाचा :- नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र. जिनिस -२०२०/प्र.क्र.३९/का-१४८१अ, दि.९.११.२०२०.
शासन शुद्धिपत्रक: उपरोक्त शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “अ” मधील विशेष निमंत्रित सदस्यांच्या नावामधील अ.क्र.११ वर “अॅड.प्रदीप अनंतराव नागापूरकर" ऐवजी “श्री. प्रभाकर दिगंबरराव जोशी पाटोदेकर रा.तारासिंग मार्केट समोर, चिखलीवाडी, नांदेड” असे वाचावे.