# Page 1
“ताजबाग जिल्हा नागपूर विकास आराखडा” सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता निधी वितरणाबाबत शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : ताविआ-२०१९/प्र.क्र.१६/का.१४४३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२०
वाचा : नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक : ताविआ २०१९/प्र.क्र. १६/का.१४४३, दिनांक ०५ ऑगस्ट, २०१९.
शुध्दीपत्रक :
नागपूर शहरातील हजरतबाबा ताजुद्दिन यांचा ताजबाग येथील दर्ग्याच्या परिसराचा विकास करण्यासाठी “ताजबाग जिल्हा नागपूर विकास आराखड्यास” संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक ०५ ऑगस्ट, २०१९ अन्वये रु.३०.०० कोटी (रूपये तीस कोटी फक्त) निधी वितरित करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. या शासन निर्णयामध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
“रु.३०.०० कोटी (रूपये तीस कोटी फक्त)” या ऐवजी “रु.१५.०० कोटी (रुपये पंधरा कोटी फक्त)” असे वाचावे.
# Page 2