# Page 1
नियोजन विभागाद्वारे राबविण्यात येणा-या तीर्थक्षेत्र विकास आराखड्यांशी संबंधित विविध समित्यांवर नियुक्त करण्यात आलेल्या “अशासकीय सदस्य” / “विशेष निमंत्रित सदस्य” यांच्या नियुक्त्या रद्द करण्याबाबत………………
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०२०/प्र.क्र.३/का-१४४४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: २७ जानेवारी, २०२०.
संदर्भ:- १ विभागीय आयुक्त, अमरावती विभाग, अमरावती यांचे आदेश क्र.मोतीक्षेविआ/तांत्रिक समिती/सं.स./१५२/२०११, दिनांक २४ नोव्हेंबर, २०११
२ नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. तिक्षेवि-२०१२/प्रक्र७७/का.१४४४, दिनांक १५ जुलै, २०१३
३ नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.तिक्षेवि-२०१२/प्रक्र१०/का.१४४४, दिनांक १६ जुलै, २०१३
४ नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- सं.क्र.२००/२०१३/का.१४४४, दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २०१४
५ नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकःतीक्षेवि-२०१५/प्रक्र६/का.१४४४, दिनांक ४ जून, २०१५
६ नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-तिक्षेवि-२०१७/प्रक्र.४८/का.१४४४, दिनांक ३१ जानेवारी, २०१८
नियोजन विभाग, शासन निर्णय सं.क्र.तिक्षेवि-२०१४/३३४/का.१४४४,
दिनांक ३ एप्रिल, २०१८
८ नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.सेविआ-२०१७/प्रक्र४७/का.१४४४, दिनांक १० ऑक्टोबर, २०१८
प्रस्तावना राज्यातील तीर्थक्षेत्र, पर्यटनस्थळ- परिसर विकास आराखडे निश्चित करून अंमलबजावणी
करणे तसेच या आराखड्यांचे संनियंत्रण करणे यासाठी संदर्भ क्रमांक ५ येथिल शासन निर्णयान्वये पुढीलप्रमाणे विविध समित्या गठित करण्यात आल्या आहेतः (i) संबंधित जिल्ह्याचे जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली “जिल्हास्तरीय कार्यकारी समिती” (ii) संबंधित जिल्ह्याचे मा. पालकमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली “जिल्हास्तरीय समिती” (ii) मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील “उच्चाधिकार समिती” (iv) मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखालील “शिखर समिती”.
उपरोक्त समित्यांव्यतिरिक्त, “राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज जन्मशताब्दी महोत्सवानिमित्त मोझरी क्षेत्रात मुलभूत सुविधा निर्माण करण्याचा विकास आराखडा” साठी संदर्भ क्रमांक १ येथिल
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तिक्षेवि-२०२०/प्र.क्र.०३/का-१४४४
आदेशान्वये, विभागीय आयुक्त, अमरावती विभाग, अमरावती यांच्या अध्यक्षतेखाली “कार्यकारी समिती”गठीत करण्यात आली आहे. तसेच, “वलगांव, तालुका व जिल्हा अमरावती येथे संत गाडगेबाबांचे समाधी स्थळ विकसित करून मूलभूत सुविधा उपलब्ध करण्यासाठी विकास आराखडा " साठी संदर्भ क्रमांक २ येथिल शासन निर्णयान्वये विभागीय आयुक्त, अमरावती विभाग, अमरावती यांच्या अध्यक्षतेखाली “कार्यकारी समिती गठीत करण्यात आली आहे. तसेच, “श्रीक्षेत्र कौंडण्यपूर, तालुका तिवसा, जिल्हा अमरावती परिसरात पायाभूत नागरी सुविधा देण्यासाठी विकास आराखडा” यासाठी संदर्भ क्रमांक ३ येथिल शासन निर्णयान्वये विभागीय आयुक्त, अमरावती विभाग, अमरावती यांच्या अध्यक्षतेखाली “कार्यकारी समिती गठीत करण्यात आलेली आहे.
नियोजन विभागाद्वारे राबविण्यात येणा-या तीर्थक्षेत्र विकास आराखड्याशी संबंधित, उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या सर्व समित्या ह्या संबंधित तीर्थक्षेत्र विकास आराखड्याची अंमलबजावणी पूर्ण होईपर्यंत कार्यरत राहणार आहेत. या समित्यांवर शासनाकडून वेळोवेळी “अशासकीय सदस्य” / “विशेष निमंत्रित सदस्य" यांची नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. या “अशासकीय सदस्य” / “विशेष निमंत्रित सदस्य” यांची नियुक्ती रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय नियोजन विभागाद्वारे राबविण्यात येणा-या तीर्थक्षेत्र विकास आराखड्याशी संबंधित संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये गठीत सर्व समित्यांवर शासनाकडून नियुक्त करण्यात आलेल्या सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमुद “अशासकीय सदस्य” / “विशेष निमंत्रित सदस्य” यांच्या नियुक्त्या या शासन निर्णयान्वये त्वरीत प्रभावाने रद्द करण्यात येत आहेत.
२. विभागीय आयुक्त, अमरावती विभाग, अमरावती आणि विभागीय आयुक्त, नागपूर विभाग, नागपूर यांनी उपरोक्त आदेश सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5