# Page 1
छत्रपती शाहु महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) या कंपनीचे “संचालक मंडळ” (Board Of Directors) पुनर्गठीत करण्यात आले होते. त्यांच्या संरचनेमध्ये अंशत: बदलासह पुनर्गठीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. सारथी-२०२०/प्र.क्र.४२/का.१४२५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२०
वाचा :- १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शा.नि.क्र.सीबीसी-२०१८/प्र.क्र.७१/मावक दि २५ जून २०१८
२. इतर मागास व बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र.सारथी-२०२०/प्र.क्र.३८/
महामंडळे दि.१७ मार्च, २०२०.
३. इतर मागास व बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्र.सारथी-२०२०/प्र.क्र.३८
(भाग २)/महामंडळे दि. १४ सप्टेंबर, २०२०.
४. सामान्य प्रशासन विभागाचा शासन निर्णय क्र.- बीसीसी २०२०/प्र.क्र.२९५/१६-ब
दि. ९ ऑक्टोबर २०२०
प्रस्तावना: छत्रपती शाहु महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) या कंपनीची स्थापना दि.२५/६/२०१८ रोजी “कंपनी अधिनियम २०१३ ”(Compnies Act २०१३) खाली करण्यात आली आहे. इतर मागास व बहुजन कल्याण विकास विभाग शासन निर्णय क्रमांक सारथी-२०२०/प्र.क्र.३८/महामंडळे दि.१७ मार्च २०२० अन्वये “छत्रपती शाहु महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था “(सारथी) या कंपनीचे “संचालक मंडळ” (Board of Directors) पुनर्गठीत करण्यात आले होते.
२. छत्रपती शाहु महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) या कंपनीची “कंपनी अधिनियम २०१३” (Compnies Act २०१३) च्या कलम ८ अंर्तगत “शासकीय हमी असलेली व भाग भांडवल नसलेली” कंपनी म्हणुन नोंदणी करण्यात आली आहे. कंपनीच्या “मेमोरॅन्डम ऑफ असोसिएशन”(Memorandum of Association) व “आर्टिकल ऑफ असोसिएशन” (Article of Association) व्दारे “संचालक मंडळ” (Board of Directors) यांचेकडे देण्यात आलेल्या व्यापक सामाजिक कर्तव्य व जबाबदाऱ्या अधिक कार्यशिलपणे पार पाडता याव्यात या उद्देशाने इतर मागास व बहुजन कल्याण विकास विभाग, शासन निर्णय क्र.सारथी - २०२० /प्र.क्र.३८/महामंडळे दि.१७ मार्च २०२० अन्वये गठीत “संचालक मंडळ” (Board of Directors) यांच्या संरचनेमध्ये अंशत: बदलासह पुनर्गठीत करण्याचा विषय प्रस्तावित आहे.
शासन निर्णय:
३. इतर मागास व बहुजन कल्याण विकास विभाग, शासन निर्णय क्र.सारथी- २०२० /प्र.क्र.३८/महामंडळे दि.१७ मार्च २०२० अधिक्रमीत करण्यात येत असून छत्रपती शाहु महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) या कंपनीच्या सध्याचे “संचालक मंडळ” (Board of Directors) च्या संरचनेमध्ये अंशत: बदल करून खालील प्रमाणे पुनर्गठीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सारथी-२०२०/प्र.क्र.४२/का.१४२५
---------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम |
|  | श्री.अजित निंबाळकर भा.प्र.से.(सेवानिवृत्त) | अध्यक्ष (अशासकीय) |
| २ | श्री.मधुकर कोकाटे भा.प्र.से.(सेवानिवृत्त) | संचालक (अशासकीय) |
| ३ | श्री.उमाकांत दांगट भा.प्र.से.(सेवानिवृत्त) | संचालक (अशासकीय) |
| 8 OC | श्री.नवनाथ पासलकर | संचालक (अशासकीय) |
| ५ | विभागीय आयुक्त,पुणे | संचालक (शासकीय) |
| ६ | आयुक्त,कौशल्य विकास, नवी मुंबई | संचालक (शासकीय) |
| ७ | आयुक्त, शालेय शिक्षण, पुणे | संचालक (शासकीय |
| ८ | आयुक्त कृषी, पुणे | संचालक (शासकीय) |
| ९ | आयुक्त पशुसंवर्धन, पुणे | संचालक (शासकीय) |
| १० | आयुक्त दुग्धव्यवसाय विकास, मुंबई | संचालक (शासकीय) |
| ११ | आयुक्त क्रिडा व युवक कल्याण, पुणे | संचालक (शासकीय) |
| १२ | व्यवस्थापकीय संचालक, सारथी, पुणे | संचालक (शासकीय |
---------------------------------------------------------------
४. छत्रपती शाहु महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) या कंपनीच्या “रजिस्ट्रार ऑफ कंपनी" (Registrar Of Company) मुंबई कडून मंजूर करण्यात आलेला “मेमोरॅन्डम ऑफ असोसिएशन” (Memorandum of Association) व “आर्टिकल ऑफ असोसिएशनच्या” (Article of Association) प्रमाणे कंपनीच्या प्रशासकीय कर्तव्य व वित्तिय जबाबदारी पार पाडले जातील हे पर्यवेक्षीय दायित्व “संचालक मंडळ” (Board of Directors) यांचे राहील
# Page 3