# Page 1
"छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे" या कंपनीकरिता "आहरण व संवितरण अधिकारी" व "नियंत्रक अधिकारी" घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सारथी २०२०/प्र.क्र.७५/का.१४२५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८ डिसेंबर, २०२०
संदर्भ :- १. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचे शासन पत्र क्र. सी. बी.सी.१०/२०१७/ प्र.क्र.०२ भाग -१ /मावक दिनांक ६ फेब्रुवारी २०१८ २. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक –बीसीसी-२०२० /प्र.क्र.२९५/१६-ब, दि. ०९ ऑक्टोबर, २०२०
प्रस्तावना : सामाजिक न्याय विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन पत्रान्वये "छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे" या कंपनीची कंपनी कायदा, २०१३ मधील कलम ८ अंतर्गत शासकीय कंपनी स्थापना करण्याबाबत शासनाने मान्यता दिलेली आहे. तसेच इतर बहुजन कल्याण विभागाचा शासन निर्णय क्र.सारथी २०२०/प्र.क्र.३८(भाग-२)/महामंडळे दि. १४ सप्टेंबर २०२० व सामान्य प्रशासन विभागाचा शासन निर्णय क्र.बीसीसी २०२०/प्र.क्र.२९५/१६-ब दि ९ ऑक्टोबर २०२० व्दारे "छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे" नियोजन विभागाकडे हस्तांतरीत करण्यात आला आहे. त्याअनुषंगाने "छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे" या कंपनीसाठी "आहरण व संवितरण अधिकारी" व "नियंत्रक अधिकारी" घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाचे शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक सारथी-२०१९/प्र.क्र.११७ (भाग २) /महामंडळे दिनांक ४ नोव्हेंबर २०२० या शासन निर्णयान्वये अधिक्रमित करण्यात येत असून नियोजन विभागाच्या या शासन निर्णयाअनुसार "छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी)", या कंपनीमार्फत राबविल्या जाणाऱ्या योजनांसाठी "मागणी क्रमांक ओ-२, लेखाशीर्ष (२२२५ एफ-५२१)" या उिद्यष्टांसाठी मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" तसेच "व्यवस्थापकीय संचालक, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे" यांना "नियंत्रक अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सारथी २०२०/प्र.क्र.७५/का.१४२५