# Page 1
विभागीय तृतियपंथीय हक्काचे संरक्षण आणि कल्याण मंडळाच्या संरचनेनुसार नियोजन विभागांतर्गत क्षेत्रीय स्तरावरील वरीष्ठ अधिकारी नामनिर्देशित करण्याबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१०२०/प्र.क्र. ५६/का-१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- २५ ऑगस्ट, २०२०.
वाचा:- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांचे शासन निर्णय क्रमांक: तृतीय-२०१८/ प्र.क्र.२६/सामासू, दि. १३/१२/२०१८.
प्रस्तावना: सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: तृतीय२०१८ / प्र.क्र.२६ / सामासू, दिनांक १३/१२/२०१८ अन्वये राज्यातील तृतीयपंथी यांच्या कल्याणासाठी व त्यांच्या हक्कांचे संरक्षण करण्याच्या उद्देशाने विभागीय स्तरावर "विभागीय तृतीयपंथीय हक्काचे संरक्षण आणि कल्याण मंडळ" स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. विभागीय तृतियपंथीय हक्कांचे संरक्षण आणि कल्याण मंडळाच्या संरचनेनुसार नियोजन विभागांतर्गत क्षेत्रीय स्तरावरील वरिष्ठ अधिकारी नामनिर्देशिन करणे आवश्यक आहे. यास्तव नियोजन विभागांतर्गत क्षेत्रीय स्तरावरील वरिष्ठ अधिकारी यांचे "विभागीय तृतीयपंथीय हक्काचे संरक्षण आणि कल्याण मंडळ" वर नामनिर्देशिन करण्याचा विषय शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
नियोजन विभागांतर्गत क्षेत्रीय स्तरावरील वरिष्ठ अधिकारी म्हणून कार्यरत असलेले "उप आयुक्त (नियोजन), विभागीय आयुक्त कार्यालय" यांचे "विभागीय तृतीयपंथीय हक्काचे संरक्षण आणि कल्याण मंडळ" वर नामनिर्देशिन करण्यात येत आहे. त्यांनी "विभागीय तृतीयपंथीय हक्काचे संरक्षण आणि कल्याण मंडळाच्या वेळोवेळी आयोजित होणा-या बैठकीस नियोजन विभागाचे वतीने उपस्थित राहावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-१०२०/प्र.क्र. ५६/का-१४२७