# Page 1
“महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र (MRSAC), नागपूर" च्या संचालक (Director) पदावर डॉ. अशोक कुमार जोशी, शास्त्रज्ञ/ अभियंता “(जी)”, राष्ट्रीय सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र, इस्त्रो (ISRO), अंतरिक्ष विभाग, बैंगळूरु यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- सुसंके-२०२०/प्र.क्र.५३/का.१४१८,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १९ मे, २०२१
वाचा:
१) नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र.सुसंके-१०१२/प्र.क्र.९१/का.१४२७, दि.४.२.२०१३
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.सुसंके-१०१५/प्र.क्र.२२०/का.१४२७, दि.१५.३.२०१६
३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.सुसंके-१०१७/प्र.क्र.११८/का.१४१८, दि.३१.३.२०१८
४) नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र. सुसंके-२०१९/प्र.क्र.१५२/का.१४१८, दि.२७.३.२०२०
शासन आदेश
“महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र (MRSAC), नागपूर" च्या संचालक (Director)
पदावरुन डॉ. सुब्रता नित्यरंजन दास, शास्त्रज्ञ /अभियंता “एसएफ”, प्रादेशिक सुदुर संवेदन
उपयोजन केंद्र, नागपूर, यांना संदर्भ क्र.४ चा शासन आदेश दिनांक २७.३.२०२० अन्वये दिनांक
३१.३.२०२० (म. नं.) राज्य शासनाच्या प्रतिनियुक्ती वरील सेवेतून कार्यमुक्त करण्यात आले होते.
२. “महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र(MRSAC), नागपूर” च्या संचालक (Director) या
रिक्त झालेल्या रु. ३७४००-६७००० (पी.बी. ४) + ग्रेड वेतन रु.८९००/- या वेतन संरचनेतील
पदावर डॉ. अशोक कुमार जोशी, शास्त्रज्ञ /अभियंता “जी” राष्ट्रीय सुदूर संवेदन केंद्र, इस्त्रो (ISRO)
अंतरिक्ष विभाग, बैंगळूरु यांची दिनांक १.६.२०२१ पासून प्रतिनियुक्तीने या शासन आदेशा द्वारे
नियुक्ती करण्यात येत आहे.
डॉ. अशोक कुमार जोशी, शास्त्रज्ञ /अभियंता “जी” राष्ट्रीय सुदूर संवेदन केंद्र, इस्त्रो (ISRO)
अंतरिक्ष विभाग, बैंगळूरु यांनी दिनांक १/६/२०२१ पासून महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र
(MRSAC), नागपूर” च्या संचालक (Director) या रिक्त पदाचा कार्यभार स्वीकारल्यापासून त्यांची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुसंके-२०२०/प्र.क्र.५३/का.१४१८
२ वर्षाकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे. त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती
स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
३. “महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र (MRSAC), नागपूर" च्या संचालक (Director) या
पदावर डॉ. अशोक कुमार जोशी, शास्त्रज्ञ /अभियंता “जी” राष्ट्रीय सुदूर संवेदन केंद्र, इस्त्रो (ISRO)
अंतरिक्ष विभाग, बैंगळूरु यांनी “दिनांक १.६.२०२१ पासून पदभार स्विकारल्यावर श्री.
दि.म.कोलते, सिनिअर रिसोअर्सेस सायंटिस्ट, महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र (MRSAC),
नागपूरच्या संचालक (Director) “महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र (MRSAC), नागपूर" या
पदाचा अतिरिक्त कार्यभार आपोआप संपुष्टात येईल.
# Page 3