# Page 1
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्र. रानिमं- २०२१/प्र.क्र.६४/का.१४२६
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३०/०७/२०२१.
संदर्भ :- नियोजन विभाग, आदेश क्र. रानिमं-२०१९/प्र.क्र.१२०/का.१४२६, दि.४/३/२०२०.
आदेश :
श्री. सुंदर मदनराव जाधव, सह जिल्हा निबंधक व मुद्रांक जिल्हाधिकारी (वर्ग-१),
कोल्हापूर यांची नियोजन विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य नियोजन मंडळ, मुंबई येथे
“खाजगी सचिव” या पदावर प्रतिनियुक्तीने दिनांक १६/७/२०१९ (म.पू.) पासून पुढील आदेश
होईपर्यंत संदर्भाधीन आदेशाद्वारे नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. आता श्री. सुंदर मदनराव जाधव, सह जिल्हा निबंधक व मुद्रांक जिल्हाधिकारी (वर्ग
१), कोल्हापूर यांच्या विनंतीनुसार, त्यांची राज्य नियोजन मंडळ, मुंबई येथे “खाजगी सचिव”
या पदावरील प्रतिनियुक्ती या आदेशाच्या दिनांकापासून संपुष्टात आणण्यात येत आहे. तसेच
त्यांच्या सेवा त्यांच्या मूळ विभागात (महसूल व वन विभाग) प्रत्यावर्तीत करण्यात येत आहेत.
श्री. सुंदर मदनराव जाधव, सह जिल्हा निबंधक व मुद्रांक जिल्हाधिकारी (वर्ग-१), कोल्हापूर
यांनी या आदेशानुसार त्यांच्या मूळ विभागात (महसूल व वन विभाग) हजर व्हावे.
# Page 2