# Page 1
जिल्हा नियोजन समितीच्या बैठकांकरीता “कार्यकारी अध्यक्ष, राज्य नियोजन मंडळ, (कॅबिनेट मंत्री दर्जा)” व “तज्ञ सदस्य” यांना “विशेष निमंत्रित” म्हणून निमंत्रित करण्या बाबत पत्र पाठवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: डिएपी-२०२१/प्र.क्र.३२/का.१४८१-अ,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २३ जुलै, २०२१.
पहा:- १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम,१९९८ २) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, २००० ३) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र. जिनिस २०००/प्र.क्र.४५/का.१४४४, दि.३१/०७/२०००.
४) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र. रानिमं-२०१९/प्र.क्र.८२/का.१४२६, दि.०९/०३/२०२१.
शासन परिपत्रकः- १. नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र. रानिमं-२०१९/प्र.क्र.६९/का.१४२६,दि.१७.६.२०१९
अन्वये श्री. राजेश क्षीरसागर यांची “कार्यकारी अध्यक्ष, राज्य नियोजन मंडळ, (कॅबिनेट मंत्री दर्जा ”
या पदावर नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. रानिमं-२०१९/प्र.क्र.८२/का.१४२६, दि.९.३.२०२१ अन्वये
राज्य नियोजन मंडळाचे पुनर्गठन करण्यात आले असून “कार्यकारी अध्यक्ष, राज्य नियोजन मंडळ,
(कॅबिनेट मंत्री दर्जा)” पदावर श्री. राजेश क्षीरसागर यांची पुनर्नियुक्ती करण्यात आली आहे.
३. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. जिनिस-२०००/प्र.क्र.४५/का.१४४४, दि.३१.७.२००० अन्वये जिल्हा नियोजन समितीवर राज्य नियोजन मंडळाचे कार्यकारी अध्यक्ष व तज्ञ सदस्य यांची “विशेष निमंत्रित” म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे.
४. महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम क्रमांक ३० मधील
कलम ३ (४) चार, विशेष निमंत्रित (फ) येथे नमूद केलेल्या १०,१२ व १५ या “विशेष निमंत्रित” करीता
असलेल्या जागांपैकी प्रत्येकी १ जागा “राज्य नियोजन मंडळाचे कार्यकारी अध्यक्ष व मंडळावरील
सदस्य” यांच्याकरिता राखून ठेवण्यात आली आहे. सबब, जिल्हा नियोजन समितीच्या बैठकांकरीता
“कार्यकारी अध्यक्ष, राज्य नियोजन मंडळ, ( कॅबिनेट मंत्री दर्जा)” व “तज्ञ सदस्य” यांना “विशेष
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः डिएपी-२०२१/प्र.क्र.३२/का.१४८१-अ
निमंत्रित” म्हणून निमंत्रित करण्याबाबत पत्र “जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन
समिती” यांचे तर्फे पाठविण्यात यावे.