# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “उपसंचालक, गट-अ” या संवर्गातील पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती व पदस्थापना रद्द करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांक:पदोनि-१११९/प्र.क्र.११/का.१४२७,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २९ जुलै, २०२१.
संदर्भ:-नियोजन विभागाचा समक्रमांकाचा शासन आदेश, दिनांक ११/०३/२०२०.
शासन आदेश
नियोजन विभागाच्या संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये “श्रीमती सा. सं. पराडकर, संशोधन
अधिकारी, नियोजन विभाग (रोजगार हमी योजना), मंत्रालय, मुंबई.” यांना “उप संचालक,
गट-अ” या पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन त्यांची पदस्थापना “जिल्हा नियोजन अधिकारी (मानव
विकास), मानव विकास समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, पालघर" या पदावर करण्यात आली
होती. श्रीमती सा.सं. पराडकर, संशोधन अधिकारी, नियोजन विभाग (रोजगार हमी योजना),
मंत्रालय, मुंबई यांनी त्यांच्या दिनांक ११/०४/२०२० च्या अर्जान्वये त्यांना “उप संचालक,
गट-अ” पदावर दिलेली पदोन्नती वैयक्तिक कौटुंबिक अडचणीमुळे नाकारत असल्याचे कळविले
आहे. श्रीमती सा.सं. पराडकर, संशोधन अधिकारी, नियोजन विभाग (रोजगार हमी योजना),
मंत्रालय, मुंबई यांनी केलेली विनंती विचारात घेऊन, त्यांची दिनांक ११/०३/२०२० रोजीच्या
शासन आदेशान्वये “जिल्हा नियोजन अधिकारी (मानव विकास), मानव विकास समिती,
जिल्हाधिकारी कार्यालय, पालघर” या पदावर केलेली पदोन्नती व पदस्थापना या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2