# Page 1
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेंतर्गत वन विभागामार्फत घेण्यात येणाऱ्या कामांना मान्यता देण्याकरिता गठीत करण्यात आलेल्या समितीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग (रोहयो प्रभाग)
शासन निर्णय क्र. मग्रारो-२०१६/प्र.क्र.१०२ (भाग-२)/मग्रारो-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक :- १८ जून, २०२१
वाचा : शासन परिपत्रक क्र. मग्रारोहयो - २०११/प्र. क्र. ८४/ रोहयो –१, दिनांक ०१ नोव्हेंबर,२०११ २ शासन निर्णय क्र. मग्रारो - २०११ / प्र. क्र. ८० / रोहयो -१, दिनांक ०९ डिसेंबर, २०११ ३ शासन निर्णय क्र. मग्रारो - २०११ / प्र. क्र. १३० / रोहयो - १० अ, दिनांक २८ डिसेंबर, २०११ शासन निर्णय क्र. मग्रारो - २०१३ / प्र. क्र. ६३ / रोहयो -१, दिनांक ०८ जानेवारी, २०१३ ५ केंद्र शासनाचे मास्टर सर्क्यूलर ( २०१६ -२०१७), दिनांक ०१ एप्रिल, २०१६ ६ शासन निर्णय क्र. मग्रारो -२०१६ / प्र. क्र. १०२ / मग्रारो - १ दिनांक २९ सप्टेंबर, २०१६ ७ शासन निर्णय क्र. मग्रारो -२०१६ / प्र. क्र. १०२/ मग्रारो - १ दिनांक ३० जून, २०१८ ८ शासन निर्णय क्र. मग्रारो -२०१६ / प्र. क्र. १०२ (भाग-२)/ मग्रारो- १ दिनांक २५ मार्च, २०१९ ९ शासन निर्णय क्र. मग्रारो -२०१६ / प्र. क्र. १०२ (भाग-२)/ मग्रारो- १ दिनांक २० मे, २०२०
प्रस्तावना :
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेअंतर्गत वन विभागामार्फत करण्यात येणाऱ्या वनीकरण व रोपवाटिकांच्या तसेच, मृद व जलसंधारणाच्या कामांसंबंधित तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यतेचे अधिकार संदर्भाधीन दि.२९ सप्टेंबर, २०१६ च्या शासन निर्णयान्वये वन विभागास देण्यात आले होते. तसेच, सदर कामे घेत असतांना लेबर बजेटमध्ये कामे असल्याची खात्री करणे, ग्राम / तालुका / जिल्हास्तरीय मंजूर आराखड्यात कामे असणे याकरिता प्रशासकीय मान्यतेपूर्वी पूर्ण कामांच्या यादीला मान्यता देण्याकरिता व शेल्फ तयार करण्याकरिता जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली छाननी समिती गठीत करण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय दि. ३१ मार्च, २०१८ पर्यंतच अंमलात होता. सदर छाननी समितीस दि.३० जून, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये दि. ३० सप्टेंबर, २०१८ पर्यंत व दि.२५ मार्च, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये दि.३१ मार्च, २०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यता आली. तद्नंतर दि.२० मे, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये सदर छाननी समितीस दि.३१ मार्च, २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली.
सद्यस्थितीत सदर छाननी समितीस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेअंतर्गत वन विभागामार्फत तयार करण्यात येणाऱ्या वनीकरण व रोपावटिकांची तसेच, मृद व जलसंधारणाची कामे घेत असताना लेबर बजेटमध्ये कामे असल्याची खात्री करणे, ग्राम / तालुका / जिल्हा स्तरीय मंजूर आराखड्यात कामे असणे याकरिता प्रशासकीय मान्यतेपूर्वी पूर्ण कामांच्या यादीला मान्यता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो-२०१६/प्र.क्र.१०२ (भाग-२)/मग्रारो-१
देण्याकरिता व शेल्फ तयार करण्याकरिता जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या छाननी समितीस पुढील आदेश होईपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
छाननी समितीने मंजूर केलेल्या प्रकरणाबाबत शासन / आयुक्त (नरेगा) / विभागीय आयुक्त यांच्यामार्फत तपासणी करण्यात येईल.
# Page 3