# Page 1
"मा. कार्यकारी अध्यक्ष, राज्य नियोजन मंडळ, मुंबई" यांच्या कार्यालयीन वापरासाठी “नवीन वाहन” खरेदी करण्याकरीता "विशेष बाब" म्हणून मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. रानिमं १०१९/प्र.क्र.८६/का.१४२६,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : : ०२ मार्च, २०२१.
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.६९/का. १४२६, दिनांक १७ जून, २०१९ २) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. रानिमं-२०१९/प्र.क्र.७२/का-१४२६, दिनांक २६ जून, २०१९ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.वाहन २०१६/प्र.क्र.५१/१६/विनियम, दिनांक २१.१.२०१७.
प्रस्तावना : नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.६९/का-१४२६, दिनांक १७ जून,
२०१९ अन्वये “मा. कार्यकारी अध्यक्ष, राज्य नियोजन मंडळ, मुंबई” यांची नियुक्ती करुन त्यांना नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.रानिमं-२०१९/प्र.क्र.७२/का-१४२६, दिनांक २६ जून, २०१९ अन्वये “मंत्री दर्जा” करीता असलेल्या सुविधा अनुज्ञेय करण्यात आल्या आहेत. सदर अनुज्ञेय
सुविधांमध्ये “मा. कार्यकारी अध्यक्ष, राज्य नियोजन मंडळ, मुंबई” यांना कार्यालयीन वापरासाठी
शासकीय वाहनाचा समावेश आहे. या पार्श्वभूमीवर त्यांच्या कार्यालयीन वापरासाठी “विशेष बाब” म्हणून "नवीन वाहन" उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. रानिमं-२०१९/प्र.क्र.७२/का-१४२६, दिनांक २६ जून, २०१९ अन्वये “मा. कार्यकारी अध्यक्ष (मंत्री दर्जा), राज्य नियोजन मंडळ” यांना अनुज्ञेय
सुविधांनुसार व वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वाहन - २०१६/प्र.क्र.५१/१६/विनियम,
दिनांक २१/१/२०१७ अन्वये विहित केलेल्या शासकीय वाहन किंमत मर्यादा धोरणानुसार
“मा. कार्यकारी अध्यक्ष, राज्य नियोजन मंडळ, मुंबई” यांना “मंत्री दर्जा” असल्याने त्यांच्या कार्यालयीन वापरासाठी शासन मान्यतेने रुपये २०.०० लक्ष इतक्या किंमत मर्यादेत “विशेष बाब”
म्हणून "नवीन वाहन" खरेदीस मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः रानिमं १०१९/प्र.क्र.८६/का.१४२६
२. “मा. कार्यकारी अध्यक्ष (मंत्री दर्जा), राज्य नियोजन मंडळ" यांचेकरीता "नवीन वाहन"
खरेदीवर होणारा खर्च “मागणी क्र.ओ-७, ३४५१, १०१, नियोजन आयोग / नियोजन मंडळ,
(०१)नियोजन आयोग मंडळ, (०१)(०१) राज्य नियोजन मंडळ (अनिवार्य), ३४५१०२०६, ५१-मोटार
वाहने” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ करीता उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
३. “मा. कार्यकारी अध्यक्ष (मंत्री दर्जा), राज्य नियोजन मंडळ" यांच्या कार्यालयीन वापरासाठी “नवीन वाहन” खरेदी GEM पोर्टलवरुन करण्यासाठी आवश्यक कार्यवाही करण्याबाबत “कक्ष
अधिकारी, कार्यासन-१४२३, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई " यांना प्राधिकृत करण्यात येत
आहे.
४. “मा. कार्यकारी अध्यक्ष (मंत्री दर्जा), राज्य नियोजन मंडळ" यांच्या कार्यालयीन वापरासाठी
“नवीन वाहन” खरेदीस वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र. १२३/२०२१/व्यय-८,
दि. २५/२/२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3