# Page 1
----------------------------------------------------------
| सन २०१३-२०१४ ते सन २०१९-२०२० या |
| कालावधीकरीता प्रति बस प्रति वर्ष निश्चित केलेल्या |
| सुधारित दरानुसार निधी वितरीत करण्याबाबत. |
|  |
| महाराष्ट्र शासन |
| नियोजन विभाग |
| शासन निर्णय क्रमांक:- माविका -२०२१/प्र.क्र.१/कार्या.१४१८ |
| मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, |
| मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२. |
----------------------------------------------------------
दिनांक :- १२ ऑक्टोबर, २०२१
वाचा: १. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. माविमि-२०१०/प्र.क्र.८१/का.१४१८, दि. १९ जुलै, २०११ २. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. माविका-२०१२/प्र.क्र.६९/का. १४१८, दि. १२ जुलै, २०१२ ३. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. माविका-२०१३/प्र.क्र.७१/का.१४१८,दि.१ मार्च, २०१४ ४. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. माविका-२०२१/प्र.क्र.१/कार्या. १४१८, दि. ३० मार्च, २०२१ ५. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. माविका-२०२१/प्र.क्र.१/कार्या. १४१८, दि. १८ मे, २०२१ प्रस्तावना: नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. माविमि-२०१०/प्र.क्र.८१/का.१४१८, दि. १९ जुलै, २०११ अन्वये “मानव विकास कार्यक्रम” अंतर्गत “ग्रामीण भागातील सर्वच मुलींना इयत्ता १२ वी पर्यंत शिक्षण घेणे शक्य व्हावे, या करीता गाव ते शाळा या दरम्यान वाहतुकीची सोय उपलब्ध करून देणे” या शिक्षणविषयक योजनेचा समावेश करण्यात आलेला होता. या योजनेअंतर्गत महाराष्ट्र राज्य परिवहन महामंडळाला एकूण ८७२ बसेसकरीता सन २०१३-१४ पासून “आयुक्त, मानव विकास, औरंगाबाद” यांचेमार्फत प्रदान करण्यात येणाऱ्या प्रति वर्ष प्रति बस रू. ७.०४ लक्ष या आवर्ती खर्चात वाढ करण्याबाबत महाराष्ट्र राज्य परिवहन महामंडळाकडून वेळोवेळी नियोजन विभागाकडे सादर केलेल्या प्रस्तावांनुसार तसेच इंधन किंमतीची दरवाढ, चालनीय किलोमीटर तफावत, चालक व वाहक यांची वेतनवाढ व बसेसच्या देखभाल व दुरूस्तीचा वाढीव खर्च इत्यादींचा विचार करून पूर्वलक्षी प्रभावाने “ग्रामीण भागातील सर्वच मुलींना इयत्ता १२ वी पर्यंत शिक्षण घेणे शक्य व्हावे, या करीता “गाव ते शाळा” यादरम्यान वाहतुकीची सोय उपलब्ध करून देणे” या योजनेस नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय क्र. माविका - २०२१/प्र.क्र.१/कार्या. १४१८, दि. ३०.०३.२०२१ अन्वये सन २०१३-१४ पासून दरवाढ अनुज्ञेय करण्यात आली आहे. महाराष्ट्र राज्य परिवहन महामंडळाकडून “आयुक्त, मानव विकास, औरंगाबाद” यांचेमार्फत व नियोजन विभागाकडे उपलब्ध करून दिलेल्या माहितीनुसार रू.७.०४ लक्ष प्रति बस प्रति वर्ष असणाऱ्या आवर्ती खर्चाची दरवाढ करण्यात आली असून; सन २०१३-१४ ते सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता प्रति वर्ष प्रति बसच्या आवर्ती खर्चाचे सुधारीत दर निश्चित करण्यात आले आहेत. त्या अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास सन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माविका-२०२१/प्र.क्र.१/कार्या.१४१८
२०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता एकूण रू. ४२८,८८,६२,२००/- (रू. चारशे अठ्ठावीस कोटी अठ्याऐंशी लक्ष बासष्ट हजार दोनशे फक्त) पैकी दिनांक १८.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये पहिल्या टप्प्यातील रु.
१९७,५८,४०,०००/- (रूपये एकशे सत्त्याण्णव कोटी अठ्ठावन्न लक्ष चाळीस हजार फक्त) इतके अनुदान महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ यांना “आयुक्त, मानव विकास, औरंगाबाद” यांचे मार्फत उपलब्ध करून देण्यात आले आहे. त्या अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास सन २०२१-२२ मध्ये देय असणारा उर्वरीत निधी रु.२३१,३०,२२,२००/- (रूपये दोनशे एकतीस कोटी तीस लक्ष बावीस हजार दोनशे फक्त) उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
“मानव विकास कार्यक्रम” अंतर्गत “ग्रामीण भागातील सर्वच मुलींना इयत्ता १२ वी पर्यंत शिक्षण घेणे शक्य व्हावे, याकरीता गांव ते शाळा दरम्यान वाहतुकीची सुविधा उपलब्ध करून देणे” या योजनेंतर्गत महाराष्ट्र राज्य परिवहन महामंडळाच्या बसेसकरीता आवर्ती खर्चाचे सन २०१३-१४ पासून सन २०१३ २०१४ ते सन २०१९-२०२० या कालावधीकरीता प्रति वर्ष प्रति बस च्या आवर्ती खर्चाचे सुधारीत दर निश्चितीनंतर महाराष्ट्र राज्य परिवहन महामंडळास एकूण रू. ४२८,८८,६२,२००/- (रू. चारशे अठ्ठावीस कोटी अठ्याऐंशी लक्ष बासष्ट हजार दोनशे फक्त) इतकी रक्कम “मानव विकास कार्यक्रम” अंतर्गत आर्थिक वर्ष सन २०२१-२२ मध्ये नियोजन विभागाच्या “मागणी क्रमांक. ओ-१,२०५३ जिल्हा प्रशासन, ०९३, जिल्हा आस्थापना, पंचवार्षिक योजना अंतर्गत (०४) (०१) मानव विकास निर्देशांक वृद्धी करणे (२०५३१२३१) दत्तमत” या लेखाशीर्षाअंतर्गत “३१- सहायक अनुदान वेतनेतर" या उद्दिष्टाखाली अर्थसंकल्पित तरतुदीमधून प्रदान करण्याचा निर्णय नियोजन विभागाच्या दिनांक ३०/०३/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे. तसेच दिनांक १८.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये पहिल्या टप्प्यातील रु.
१९७,५८,४०,०००/- (रूपये एकशे सत्त्याण्णव कोटी अठ्ठावन्न लक्ष चाळीस हजार फक्त) इतके अनुदान महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ यांना “आयुक्त, मानव विकास, औरंगाबाद” यांचे मार्फत उपलब्ध करून देण्यात आले आहे.
२. “आयुक्त, मानव विकास, औरंगाबाद” यांनी वर दर्शविल्यानुसार सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता एकूण रू. ४२८,८८,६२,२००/- (रू. चारशे अठ्ठावीस कोटी अठ्याऐंशी लक्ष बासष्ट हजार दोनशे फक्त) पैकी दुसऱ्या टप्प्यातील उर्वरीत रु.२३१,३०,२२,२००/- (रूपये दोनशे एकतीस कोटी तीस लक्ष बावीस हजार दोनशे फक्त) इतके अनुदान आहरीत करून “महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई” यांना उपलब्ध करुन देण्याची कार्यवाही करावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः माविका-२०२१/प्र.क्र.१/कार्या.१४१८
३. “आयुक्त, मानव विकास, औरंगाबाद” यांनी उपरोक्त खर्च हा “मागणी क्रमांक ओ-१,२०५३ जिल्हा प्रशासन, ०९३, जिल्हा आस्थापना, पंचवार्षिक योजना अंतर्गत (०४) (०१) मानव विकास निर्देशांक वृद्धी करणे (२०५३१२३१) दत्तमत” या लेखाशीर्षाअंतर्गत “३१- सहायक अनुदान वेतनेतर” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ या वित्तिय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागवावा.