# Page 1
आर्थिक वर्ष सन २०२०-२१ करीता
मागणी क्र.ओ-९, प्रधान लेखाशिर्ष ३४५४ मधील तरतुदींचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बियुडी-२६२०/ प्र.क्र. ९७/का-१४१७
मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक : ०८ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा : १) अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे पत्र क्र. संकेंआ-२०२०/८/योख/संगणित्र /३४८, दि.२८.१०.२०२० २) अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे पत्र क्र. संकेंआ-२०२०/८/योख/संगणित्र/३४९, दि.२९.१०.२०२०
प्रस्तावना :
नियोजन विभागाचे अधिनस्त अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे संकेतस्थळाची देखभाल, त्रांत्रिक मुनष्यबळासाठी मानधन, संगणक व तत्सम बाबींवरील खर्च व अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे बळकटीकरण याकरीता अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाकडून शासनास प्राप्त प्रस्तावानुसार नियोजन विभागाच्या नियंत्रणाखालील “मागणी क्र. ओ-९, प्रधान लेखाशिर्ष ३४५४” मधील तरतुदींचे पुनर्विनियोजन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नियोजन विभागाचे अधिनस्त अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयासाठी आर्थिक वर्ष सन २०२० २१ करीता मागणी क्र. ओ-९, ३४५४ या मुख्य लेखाशिर्षाखाली (०३) (११) अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे बळकटीकरण ३४५४०४४७, १३ कार्यालयीन खर्च या योजनेमधून ( ०३ ) ( ०५) इलेक्ट्रॉनिक आकडेवारी संस्करण केंद्र लेखाशीर्ष ३४५४०३८५, १०- कंत्राटी सेवा या योजनेसाठी रु. ४९,१८,६३०/- इतका निधी व (०३) (०५) इलेक्ट्रॉनिक आकडेवारी संस्करण केंद्र लेखाशीर्ष ३४५४०३८५, १७ - संगणक या योजनेसाठी रु.३९,९२,०१८/- इतका निधी सोबत जोडलेल्या विरणपत्रात दर्शिविल्यानुसार पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध करुन देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १७/२०२१ / व्यय-८, दिनांक ०८.०१.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-२६२०/ प्र.क्र. ९७/का-१४१७
# Page 3
# Page 4