# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत "मातोश्री ग्राम समृध्दी शेत/पाणंद रस्ते योजना” अंतर्गत कामाकरिता आवश्यक निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : स्थाविका-११२१/प्र.क्र.१०१/का.१४८२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- १५ डिसेंबर, २०२१
वाचा :- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, दिनांक १२.७.२०१६ २) नियोजन विभाग, रोहयो प्रभागाचा शासन निर्णय क्र. मग्रारो-२०२१/प्र.क्र.२९/रोहयो-१० अ, दिनांक ११/११/२०२१
शासन परिपत्रक :
नियोजन विभाग, रोहयो प्रभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक मग्रारो-२०२१/प्र.क्र.२९/रोहयो-१०
अ, दि.११/११/२०२१ अन्वये "मातोश्री ग्राम समृध्दी शेत/ पाणंद रस्ते योजना ” राबविण्याबाबतच्या
मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. या शासन निर्णयातील परिच्छेद २१ मध्ये
अभिसरणातून शेत / पाणंद रस्ते तयार करणे यासाठी निधी उपलब्ध करुन घेण्यासाठीच्या अन्य
योजनांची यादी दिलेली आहे. सदर यादीमध्ये अ.क्र. २ अन्वये “ खासदार/आमदार स्थानिक विकास
कार्यक्रम ” या योजनांकरिता उपलब्ध निधीचा एकत्रतिपणे वापर करण्याबाबत निदेश देण्यात आले
आहेत.
२. आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत उपलब्ध निधी “पालकमंत्री शेत / पाणंद रस्ते
योजना” राबविण्याकरीता इतर स्त्रोतांसह उपयोगात आणण्यात येत असल्याने तसेच नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्र: स्थाविका-०६१६ / प्र.क्र.९६ / का.१४८२, दिनांक १२ जुलै २०१६ अन्वये “आमदार
स्थानिक विकास कार्यक्रम” अंतर्गत ग्रामीण क्षेत्रात रस्त्यांची कामे हाती घेणे अनुज्ञेय असल्याने, गाव
नकाशांमध्ये पाणंद रस्त्यांची नोंद घेण्यात आली असल्यास, अशा रस्त्यांसाठी नियोजन विभाग, रोहयो
प्रभागाचा शासन निर्णय क्र. मग्रारो-२०२१/प्र.क्र.२९/रोहयो-१० अ, दि. ११ नोव्हेंबर, २०२१ अन्वये
अनुज्ञेय असलेल्या इतर स्रोतांतून अभिसरणाद्वारे प्राप्त होणारा निधी विचारात घेऊन आमदार स्थानिक
विकास कार्यक्रमांतर्गत एका कामासाठी असलेल्या कमाल आर्थिक मर्यादेत उर्वरित आवश्यक निधी
“मातोश्री ग्राम समृध्दी शेत/पाणंद रस्ते योजना अंतर्गत कामांकरिता उपलब्ध करुन देता येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थाविका-११२१/प्र.क्र.१०१/का.१४८२