# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी लेखाशीर्ष २५१५ ०२४२ अंतर्गत आकस्मिक खर्चासाठी, "कार्यालयीन खर्च" या उद्दीष्टाखाली मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीचे निधी वितरण
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक-स्थाविका-१२२१/प्र.क्र. ११८/का-१४८२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ डिसेंबर, २०२१
वाचा:- वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. १४ ऑक्टोबर, २०२१
शासन ज्ञापन: आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गंत, आकस्मिक खर्चासाठी, २५१५ - इतर ग्रामीण विकास
कार्यक्रम या मुख्य लेखाशीर्षाखाली मागणी क्र. ओ-४ ‘२५१५०२४२' या संकेतांकाखाली "१३-कार्यालयीन खर्च" या उद्दीष्टाखाली, ₹१२,००,००० (अक्षरी रूपये बारा लाख फक्त) एवढा निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता अनिवार्य खर्चासाठी अर्थसंकल्पित केलेल्या निधीपैकी
७५% निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने संदर्भाधीन शसन निर्णयान्वये मंजुरी दिली आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णयानुसार २५१५ - इतर ग्रामीण विकास कार्यक्रम या मुख्य लेखाशीर्षाखाली ‘२५१५०२४२’ या संकेतांका अंतर्गत २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता अर्थसंकल्पीत
तरतूदीच्या ७५% ₹९,००,०००/- (अक्षरी रूपये नऊ लाख फक्त) एवढा निधी उपलब्ध होतो. त्यापैकी रु.
८,६०,०००/- (रु. आठ लक्ष साठ हजार फक्त) एवढा निधी सर्व जिल्हा नियोजन समिती कार्यालयांना व ६
उपायुक्त (नियोजन) यांच्या कार्यालयांना सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविल्यानुसार या शासन
निर्णयान्वये पुढील अटीच्या अधीन राहून वितरित करण्यात येत आहे.
(अ) जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती व उप आयुक्त (नियोजन), विभागीय
आयुक्त कार्यालय यांनी यापूर्वी शासनास कळविलेल्या डी.डी.ओ. कोड वर बी.डी.एस. संगणक प्रणालीद्वारे हा निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
(ब) नियोजन विभागाने आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमासाठी विहित केलेल्या मार्गदर्शक तत्वांत
बसणारे खर्च सक्षम अधिकाऱ्यांनी मंजूर करावेत. या ज्ञापनान्वये वितरीत केलेला निधी दि.
३१.३.२०२२ पूर्वी पूर्णपणे खर्च होईल याची सक्षम अधिकाऱ्यांनी दक्षता घ्यावी. तसेच सदर निधी अखर्चित राहत असल्यास निधी विहित कालावधीत शासनास समर्पित करण्यात यावा. तसेच वितरीत
करण्यात येत असलेल्या निधीच्या खर्च ताळमेळाची सर्व कार्यवाही विहित वेळेत पूर्ण करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थाविका-१२२१/प्र.क्र.११८/का-१४८२,
३. नियोजन विभागाने या शासन ज्ञापनान्वये वितरीत केलेला निधी खालील
लेखाशीर्षांतर्गत सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक ओ-४
२५१५, इतर ग्रामविकास कार्यक्रम,
१०२, सामुहिक विकास
(१) बहुउद्देशीय कार्यक्रम ( ००)
(००)(०३) आमदारांचा स्थानिक विकास कार्यक्रमातर्गत आकस्मिक खर्च
(२५१५०२४२) १३-कार्यालयीन खर्च.
४. वित्त विभागाच्या, शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२२०१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.१४ ऑक्टोबर,
२०२१ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारितेत हे शासन ज्ञापन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 3