# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गाची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची- (दिनांक ०१/०१/२०१५ ते दिनांक ३१/१२/२०१५)
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू-११२१/प्र.क्र.१४/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : - ०३ फेब्रुवारी, २०२१.
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन निर्णय क्रमांक- एसआरव्ही-२०११/ प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१/१०/२०११.
शासन परिपत्रक
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन शासन निर्णयातील तरतुदी विचारात घेता, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) " संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१६ ची दिनांक ०१/०१/२०१५ ते दिनांक ३१/१२/२०१५ या कालावधीची “तात्पुरती ज्येष्ठतासूची” सोबतच्या “परिशिष्ट-अ” मध्ये सुधारित करुन प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” संवर्गाची सदरील “तात्पुरती ज्येष्ठतासूची" पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे: १) तात्पुरती ज्येष्ठतासूचीची प्रसिध्दी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून अंतिम ज्येष्ठतासूचीला मान्यता मिळण्याच्या अधिन राहून करण्यात येत आहे.
२) तात्पुरती ज्येष्ठतासूचीतील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठतेचा दिनांक हा शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही-१०७६/बारा, दिनांक २१ जून, १९८२ नुसार फक्त “संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” या संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्यासाठी ग्राह्य धरण्यात येईल.
३) तात्पुरती ज्येष्ठतासूची मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठाच्या याचिका क्रमांक २७९७/२०१५ वर दिनांक ०४ ऑगस्ट, २०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात मा. सर्वोच्च
न्यायालयात दाखल विशेष अनुमती याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या अंतिम न्यायनिर्णयाच्या
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठसू-११२१/प्र.क्र.१४/का.१४२७
तसेच मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल मुळ अर्ज
क्रमांक ६९४/२०१८ वरील अंतिम निकालाच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. “संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई” यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी
सदर परिपत्रक व सोबतची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची “संशोधन अधिकारी/ सांख्यिकी अधिकारी, गट
ब (राजपत्रित)” या संवर्गातील सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व तसे
कळविल्याबाबत सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखात ठेवावी. तसेच सदर
तात्पुरती ज्येष्ठतासूचीसंदर्भातील आक्षेप/ त्रुटी याबाबत संबंधित अधिकारी यांनी तात्काळ निवेदन
सादर करावे. त्याप्रमाणे प्राप्त झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संबंधित अधिकारी यांचे उपलब्ध
अभिलेख्यांवरुन तपासून सविस्तर अभिप्रायांसह निवेदने शासनास यथाशीघ्र ( पंधरा दिवसात)
पाठवावीत. याबाबत आक्षेप/ माहिती प्राप्त न झाल्यास तात्पुरती ज्येष्ठतासूचीबाबत कोणताही
अधिकारी यांचे आक्षेप नसल्याचे गृहित धरण्यात येईल.
# Page 3