# Page 1
“मानव विकास कार्यक्रम” अंतर्गत गडचिरोली जिल्हयात आदिवासींच्या उपजिविका वृध्दीसाठी "मोहफूल-आदिवासींच्या उपजिविकेचे एक साधन" या प्रकल्पाची "शबरी आदिवासी वित्त व विकास महामंडळ मर्यादित, नाशिक” यांच्यामार्फत अंमलबजावणी करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- माविका -२०२१/प्र.क्र.६/का.१४१८,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २८ मे, २०२१.
वाचा:
१. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.माविमि-२०१०/प्र.क्र.८१/का.१४१८, दि.१९.०७.२०११ २. व्यवस्थापकीय संचालक, शबरी आदिवासी वित्त व विकास महामंडळ मर्यादित नाशिक, महाराष्ट्र यांचे पत्र दि. २९.०१.२०२१.
प्रस्तावना:
नियोजन विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक १९.०७.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन
२०११-१२ पासून राज्यातील २३ जिल्ह्यातील १२५ तालुक्यात “मानव विकास कार्यक्रम”
राबविण्यात येत आहे. या कार्यक्रमाअंतर्गत (i) आरोग्य, (i) शिक्षण व (ii) उत्पन्नवाढ या क्षेत्रांशी संबंधित
विविध योजना राबविण्यात येत आहेत. “शबरी आदिवासी वित्त व विकास महामंडळ मर्यादित,
नाशिक” यांनी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात गडचिरोली जिल्ह्यातील “वन धन केंद्र” यांचे मार्फत
आदिवासींच्या उपजिविका वृद्धीसाठी"मोहफूल-आदिवासींच्या उपजिविकेचे एक साधन" हा प्रकल्प
“मानव विकास कार्यक्रम” अंतर्गत सुरू करण्याचा प्रस्ताव संदर्भाधीन दिनांक २९.०१.२०२१ च्या
पत्रान्वये नियोजन विभागास सादर केलेला आहे. या प्रकल्पाला “प्रशासकीय मान्यता” देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
गडचिरोली जिल्हयातील “वन धन केंद्र” यांचेमार्फत आदिवासींच्या उपजिविका वृध्दीसाठी
"मोहफूल-आदिवासींच्या उपजिविकेचे एक साधन" या प्रकल्पाची अंमलबजावणी करण्यासाठी
“शबरी आदिवासी वित्त व विकास महामंडळ मर्यादित, नाशिक” हे प्रयत्न करत आहे. महाराष्ट्रातील
९५ टक्के मोहा उत्पादन गडचिरोली जिल्हयात असल्याने, गडचिरोली जिल्ह्यातील आदिवासी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माविका-२०२१/प्र.क्र.६/का.१४१८
कुटुंबाची उपजिविका उंचावणे व आदिवासी बांधवाचे सशक्तीकरण करुन अतिमागास जिल्ह्यात
मानव विकास निर्देशांक वाढविण्यास मदत होईल. या पार्श्वभूमीवर आदिवासी बांधवांना योग्य संधी
मिळून त्यांचे उत्पन्न वाढविण्यासाठी गडचिरोली जिल्ह्यातील आदिवासी कुटुंबाची उपजिविका
उंचावण्यासाठी राज्य शासनाचे आदिवासी विकास विभाग अधिनस्त “शबरी आदिवासी वित्त व
विकास महामंडळ मर्यादित, नाशिक” मार्फत "मोहफूल-आदिवासींच्या उपजिविकेचे एक साधन"
प्रकल्पाला “प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. “शबरी आदिवासी वित्त व विकास
महामंडळ मर्यादित, नाशिक” मार्फत हा प्रकल्प राबविण्यापूर्वी त्याचे “आधारभूत सर्वेक्षण (
Baseline Survey)” करण्यात यावे. तसेच प्रकल्प संपल्यानंतर “फलनिष्पत्तीचे मूल्यमापन (
Outcome Evaluation)” करण्यात यावे.
२. गडचिरोली जिल्ह्यातील "मोहफूल-आदिवासींच्या उपजिविकेचे एक साधन" या योजनेची
अंमलबजावणी करण्यासाठी “व्यवस्थापकीय संचालक, शबरी आदिवासी, वित्त व विकास महामंडळ
मर्यादित, नाशिक” यांना “मानव विकास कार्यक्रम” अंतर्गत सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट (अ)" मध्ये
दर्शविल्याप्रमाणे सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये व्यक्तिगत लाभार्थी व आदिवासी समाज व
संस्था यांचा किमान १०% स्वहिस्सा (Self-Contribution) ठेऊन, राज्य शासन हिस्सा ९०% निश्चित
करुन "परिशिष्ट (ब)" मधील उपयोजनाकरिता रू. ३३६.३६ लक्ष इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
३. गडचिरोली जिल्ह्यात “मानव विकास कार्यक्रम” अंतर्गत "मोहफूल-आदिवासींच्या
उपजिविकेचे एक साधन" ही योजना राबविण्याकरिता होणारा खर्च हा सन २०२१-२२ या वित्तीय
वर्षासाठी “मागणी क्रमांक ओ-१, २०५३ जिल्हा प्रशासन, ०९३ जिल्हा आस्थापना, पंचवार्षिक
योजनाअंर्तगत योजना, ०४ आयुक्त, औरंगाबाद, (०४) (०१) मानव विकास निर्देशांक वृद्धी करणे (२०५३
१२३१) दत्तमत, ३१- सहायक अनुदान वेतनेतर” या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
४. नियोजन विभागाचा हा शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र.२२०/
२०२१ / व्यय - ८ दिनांक १०.०५.२०२१ अन्वये प्राप्त केलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः माविका-२०२१/प्र.क्र.६/का.१४१८
५. नियोजन विभागाचा सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या
# Page 4
# Page 5