# Page 1
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी याजेनेअंतर्गत कृषि विभागातील सक्षम अधिकाऱ्यांना नाडेप व्हर्मी कंपोस्टिंग व इतर कामांबाबत मजूरी प्रदान तसेच कामांना तांत्रिक मंजूरी व प्रशासकीय मान्यताविषयक प्रदान करण्यात आलेल्या आलेल्या अधिकारास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग (रोहयो प्रभाग)
शासन निर्णय क्र. : मग्रारो-२०१६/प्र.क्र.१२०/मग्रारो-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८ जून, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय क्र. मग्रारोहयो २०१०/प्र.क्र.४७/रोहयो-१०, दि. ८ जून, २०१० २) शासन निर्णय क्र.मग्रारोहयो २०१०/प्र.क्र.४७/रोहयो-१०, दि.३ ऑगस्ट, २०११ ३) शासन निर्णय क्र.मग्रारोहयो २०१२/प्र.क्र.४/पुनर्बांधणी-३/रोहयो-१, दि.२७ सप्टेंबर, २०१२ ४) शासन परिपत्रक क्र. मग्रारोहयो २०१२/प्र.क्र.३६/रोहयो-१, दि. ९ ऑक्टोबर, २०१२ ५) शासन पत्र क्र.मग्रारो २०१२/प्र.क्र.३३/मग्रारो-१, दि.१२ मार्च, २०१५ ६) शासन निर्णय क्र.फळबाग २०१५/प्र.क्र.२२/रोहयो-५, दि.३ सप्टेंबर, २०१६ ७) शासन निर्णय क्र.मग्रारो २०१६/प्र.क्र.१०२/मग्रारो-१, दि.२९ सप्टेंबर, २०१६ ८) शासन निर्णय क्र. मग्रारो २०१६/प्र.क्र.८५/मग्रारो-१, दि. १ ऑक्टोबर, २०१६ ९) शासन निर्णय क्र. मग्रारो २०१६/प्र.क्र.१२०/मग्रारो-१, दि. १४ डिसेंबर, २०१६ १०) शासन निर्णय क्र.मग्रारो २०१६/प्र.क्र.१२०/मग्रारो-१, दि. १८ सप्टेंबर, २०१९
प्रस्तावना : महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमीयोजने अंतर्गत कृषि विभाग यंत्रणा म्हणून राबविण्यात येत असलेल्या नाडेप कंपोस्टिंग, व्हर्मी कंपोस्टिंग, शेततळे व रोपवाटिकांच्या कामांबाबत हजेरीपत्रक निर्गमित करणे, भरणे, पारित करणे व कुशल / अकुशल बाबींचे प्रदान करण्याचे अधिकार शासन निर्णय दि. १४ डिसेंबर, २०१६ अन्वये कृषि विभागास प्रदान करण्यात आले असून सदर शासन निर्णयाची मुदत दि. ३१/०३/२०१८ पर्यंत निश्चित करण्यात आली होती. तद्नंतर दि.१८ सप्टेंबर, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमीयोजने अंतर्गत कृषि विभाग यंत्रणा म्हणून राबविण्यात येत असलेल्या नाडेप कंपोस्टिंग, व्हर्मी कंपोस्टिंग, शेततळे व रोपवाटिकांच्या कामांबाबत हजेरीपत्रक निर्गमित करणे, भरणे, पारित करणे व कुशल / अकुशल बाबींचे कृषि विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांस दि. ३१ मार्च, २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली. सदर अधिकारांस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन खालील निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो-२०१६/प्र.क्र.१२०/मग्रारो-१
शासन निर्णय : महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमीयोजने अंतर्गत कृषि विभाग यंत्रणा म्हणून राबविण्यात येत असलेल्या नाडेप कंपोस्टिंग, व्हर्मी कंपोस्टिंग, शेततळे व रोपवाटिकांच्या कामांबाबत हजेरीपत्रक निर्गमित करणे, भरणे, पारित करणे व कुशल / अकुशल बाबींचे कृषि विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांस पुढील आदेश होईपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. तसेच, दि.१४/१२/२०१६ च्या शासन निर्णयामधील रोपवाटिकांची कामे ही केवळ कृषि विभागाच्या शासकीय जागेमधील असावीत.
३. त्याचबरोबर यासंदर्भातील मार्गदर्शक सूचना शासन निर्णय क्रमांक मग्रारो-२०१६/ प्र.क्र.१२०/मग्रारो-१, दि.१४ डिसेंबर, २०१६ प्रमाणेच राहतील.
# Page 3