# Page 1
समुपदेशनाद्वारे बदली धोरणानुसार अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट- ब (राजपत्रित)” संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या सर्वसाधारण बदल्या-२०२१ बाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: बदली-१२२१/प्र.क्र.३९/का.१४२७
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २३ एप्रिल, २०२१
संदर्भ : :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१७/ प्र.क्र.४१५/कार्यासन-१२, दि.०९/०४/२०१८.
परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये समुपदेशनाद्वारे बदलीबाबतचे
धोरण निश्चित करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या
# Page 2
# Page 3
# Page 4