# Page 1
नियोजन भवन, नांदेड च्या एकूण रुपये १७८२.१९ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डिएपी-१०१९/प्र.क्र.१२४/का.१४८१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ५ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा: १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र :- जिवायो - १००७ / प्र.क्र.३९/ का.१४४४, दिनांक १६ फेब्रुवारी, २००८.
२) जिल्हाधिकारी, नांदेड यांचे प्रशासकीय मान्यता आदेश क्रमांक-नियोजन/का-१/ २००९/७१०, दिनांक १०/०८/२००९ ३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- डीएपी १०१३/प्र.क्र.२२/का.१४८१, दिनांक १६/०३/२०१३ ४) जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, नांदेड यांचे पत्र क्रमांक: नियोजन/जिवायो/का.-१/२०१९-२०/९०९, दिनांक १५ मे, २०१९.
प्रस्तावना :
१. जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) अंतर्गत निधी अर्थसंकल्पित करणे, वितरीत करणे व या निधीतील कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्याची कार्यपध्दती नियोजन विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक १६ फेब्रुवारी २००८ अन्वये विहित करण्यात आली आहे. त्यानुसार नियोजन भवन, नांदेड च्या बांधकामाकरीता जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, नांदेड यांच्या संदर्भाधिन दिनांक १०/०८/२००९ च्या आदेशान्वये रुपये ७५०.०० लक्ष खर्चासह प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तदनंतर नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २८/०३/२०१६ अन्वये वाढीव खर्च विचारात घेऊन रुपये २६५.३० लक्ष च्या अतिरिक्त खर्चासह एकूण रुपये १०१५.३० लक्ष प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानंतर वेळोवेळी जिल्हा नियोजन समिती, नांदेड च्या सूचनेनुसार जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, नांदेड यांनी नियोजन भवन इमारतीच्या कामाशी संबंधित एकूण संचयी रुपये १७०१.८८ लक्ष च्या एकूण ११ कामांना प्रशासकीय मान्यता देऊन रुपये १७०१.८८ लक्ष एवढा निधी वितरीत करण्यात आला होता. तथापि, काही कामांकरीता मंजूर निधीपैकी जास्त किंमतीचे काम करण्यात आल्याने जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, नांदेड यांच्याकडून अशा कामांच्या कामनिहाय अंदाजपत्रकांची व झालेल्या कामाची सविस्तर पाहणी केली असता, काही कामांच्या खर्चामध्ये बचत तर काही कामांच्या खर्चामध्ये वाढ झाल्याचे आढळून आले. एकूण ११ कामांपैकी काही कामांवर वाढीव खर्च तर काही कामांवर कमी खर्च दिसून येत असल्याचे जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, नांदेड यांनी दिनांक १५ मे २०१९ च्या पत्रान्वये नियोजन विभागास कळविले होते. तसेच या ११ कामांबाबतीत “अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, नांदेड” यांच्या शिफारशीसह “कार्यकारी अभियंता,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डिएपी-१०१९/प्र.क्र.१२४/का.१४८१
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नांदेड” यांनी सादर केलेल्या अंदाजपत्रकानुसार त्यात झालेली वाढ अथवा बचत याबाबी विचारात घेऊन “सुधारीत प्रशासकीय मान्यता”साठी कार्यवाही करण्याबाबत जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, नांदेड यांच्या दिनांक १५ मे २०१९ च्या पत्रान्वये विनंती करण्यात आली होती.
२. नियोजन भवन, नांदेड करीता वाढीव काम केल्याच्या अनुषंगाने खर्चात झालेली वाढ याबाबत “तांत्रिक तपासणी” करुन अभिप्राय सादर करण्यासाठी नियोजन विभागाकडून सार्वजनिक बांधकाम विभागास विनंती करण्यात आली होती. सार्वजनिक बांधकाम विभागाने केलेल्या शिफारशीनुसार एकूण ११ कामांपैकी काही कामात झालेली वाढ रुपये १५५.३७ लक्ष व काही कामात झालेली बचत रुपये ६७.४६ लक्ष विचारात घेऊन रुपये ८७.९१ लक्ष इतक्या अतिरिक्त खर्चासह, व जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, नांदेड यांनी संदर्भाधिन दिनांक १५/५/२०१९ च्या पत्रान्वये नियोजन भवन, नांदेड च्या बांधकामासंदर्भात सादर केलेल्या रुपये १७८२.१९ लक्ष च्या प्रस्तावास “सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नियोजन भवन, नांदेड चे बांधकाम करण्यासाठी येणाऱ्या रुपये ७५० लक्ष इतक्या खर्चास जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, नांदेड यांच्या दिनांक १०/०८/२००९ च्या आदेशान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. नंतर नियोजन भवन, नांदेड च्या विद्युतीकरण व वातानुकुलित यंत्रणेच्या कामात वाढ झाल्याने नियोजन विभागाच्या दिनांक २८/०३/२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये रुपये २६५.२० लक्ष च्या अतिरिक्त खर्चासह एकूण रुपये १०१५.३० लक्ष इतक्या खर्चास प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तदनंतर नियोजन भवन, नांदेड च्या बांधकामाच्या ११ अंदाजपत्रकानुसार “कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नांदेड” यांनी केलेल्या अतिरिक्त कामाच्या अनुषंगाने एकूण रुपये १७८२.१९ लक्ष इतक्या खर्चास सार्वजनिक बांधकाम विभागाने सहमती दर्शविली आहे. नियोजन भवन, नांदेड च्या बांधकामाकरीता मूळ प्रशासकीय मान्यता रुपये ७५० लक्ष व दिनांक १६/०३/२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये रुपये २६५.३० लक्ष अतिरिक्त खर्चासह देण्यात आलेली प्रथम सुधारीत प्रशासकीय मान्यता रुपये १०१५.३० लक्ष विचारात घेऊन, तदनंतर जिल्हा नियोजन समितीच्या निदेशाप्रमाणे करण्यात आलेल्या एकूण ११ कामांसह संचयी रुपये १७८२.१९ लक्ष किंमतीच्या विविध बांधकामांच्या खर्चास मंजूरी देणे आवश्यक आहे. असे जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, नांदेड यांचे दिनांक १५/५/२०१९ च्या संदर्भाधिन पत्रान्वये विनंती करण्यात आलेली आहे. नियोजन भवन, नांदेड च्या इमारत बांधकामाची “द्वितीय सुधारित प्रशासकीय मान्यता”ची रुपये १७८२.१९ लक्ष ही रक्कम मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या ३०% पेक्षा जास्त होत असल्यामुळे नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय दि.१६.०२.२००८ मधील परिच्छेद ३ अनुसार मूळ प्रशासकीय मान्यतेपेक्षा ३० टक्के पर्यंतच्या जास्त रक्कमेच्या प्रस्तावाला आवश्यकतेप्रमाणे सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागास आहेत.
३. नियोजन भवन, नांदेड च्या बांधकामाकरीता द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावाची छाननी करुन सार्वजनिक बांधकाम विभागाने अनौपचारिक संदर्भ-/इमा-३, दि.११/११/२०२० अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार नियोजन भवन, नांदेड च्या बांधकामासाठी
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डिएपी-१०१९/प्र.क्र.१२४/का.१४८१
रु.८०.३१ लक्ष एवढ्या वाढीव खर्चासह व एकूण रुपये १७८२.१९ लक्ष च्या प्रस्तावास “द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता” देण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त खर्च जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२०-२१ अंतर्गत नांदेड जिल्हयास “मागणी क्रमांक ओ-५३, अंतर्गत ४०५९२८९१ - सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च, ०१ कार्यालयीन इमारती, ०५१, बांधकाम (५०) जिल्हा योजना नांदेड (५०)(०१) शासकीय कार्यालयीन इमारती (कार्यक्रम) ५३-मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.