# Page 1
मागणी क्रमांक ओ-२, मुख्य लेखाशीर्ष २२२५ अंतर्गत “छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी)” या कंपनीमार्फत राबविल्या जाणाऱ्या योजनेकरिता, शासन स्तरावर "नियोजन विभाग, उप सचिव, मंत्रालय” यांना "नियंत्रक अधिकारी” घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.१/का.१४२४
मंत्रालय (विस्तार), कक्ष क्रमांक ६५३, सहावा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२१
संदर्भ : १. इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सारथी २०२०/ प्र.क्र.३८(भाग-२)/महामंडळे, दिनांक १४ सप्टेंबर, २०२०
२.नियोजन विभाग, शासन आदेश क्रमांक : निविआ-१०२०/प्र.क्र.३००/१४२१,
दिनांक २२ सप्टेंबर, २०२०
३. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सारथी २०२०/प्र.क्र.४७/का.१४२५,
दिनांक ८ डिसेंबर, २०२०
४. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: सारथी २०२०/प्र.क्र.७५/का.१४२५
दिनांक १८ डिसेंबर, २०२०
प्रस्तावना :
“छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) ” पुणे या कंपनीचा विषय इतर मागास बहुजन कल्याण विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक-१ येथील शासन निर्णयान्वये नियोजन विभागाकडे हस्तांतरित करण्यात आला आहे. तसेच नियोजन विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक - २ येथील आदेशान्वये सदर विषय विभागातील १४२५ कार्यासनाकडे सोपविण्यात आला आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन क्रमांक-३ येथील शासन निर्णयान्वये “छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी)” या योजनेकरिता मागणी क्रमांक ओ-२, मुख्य लेखाशीर्ष २२२५ अंतर्गत नवीन लेखाशीर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे. व संदर्भाधीन क्रमांक-४ येथील शासन निर्णयान्वये व्यवस्थापकीय संचालक, “छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी)” पुणे यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. त्यानुसार नियोजन विभागाच्या ज्या उप सचिवांच्या अखत्यारित हा विषय आहे, त्या उप सचिवांना शासन स्तरावर नियंत्रण अधिकारी” घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
“छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी)" या कंपनीमार्फत राबविल्या जाणाऱ्या योजनांचे शासन स्तरावर संनियंत्रण, खर्चाचा ताळमेळ व निधी वितरित करणे इ.बाबींकरिता, “मागणी क्रमांक ओ - २, मुख्य लेखाशीर्ष २२२५, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण, लेखाशीर्ष २२२५एफ५२१” अंतर्गत, शासन स्तरावर नियोजन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.१/का.१४२४
विभाग, “उप सचिव (का. १४२५), मंत्रालय, मुंबई” यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.