# Page 1
मुद्रा बँक योजनेचा प्रचार, प्रसार व
समन्वयासाठी जिल्हास्तरावर गठित मुद्रा बँक योजना जिल्हा समन्वय समितीस निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसएलबीसी १६२०/प्र.क्र.६७/का.१४१७
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०१ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा: नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एसएलबीसी १६१६/प्र.क्र.४९/का.१४१७ दि. १४ जून, २०१६.
प्रस्तावना: संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मुद्रा बँक योजना ग्रामीण, दुर्गम आणि अती दुर्गम भागात
प्रभावीपणे माहिती होण्यासाठी आणि या योजनेचा लाभ गरजू आणि होतकरु व्यक्ती आणि बेरोजगार
यांना व्हावा या हेतूने ग्रामीण आणि दुर्गम भागातील जनमानसात प्रभावीपणे प्रचार, प्रसार आणि समन्वय
करण्याकरिता जिल्हास्तरावर जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली “मुद्रा बँक योजना समन्वय
समिती”ची स्थापना करण्यात आली आहे. सदर निर्णयास अनुलक्षून प्रधानमंत्री मुद्रा बँक योजनेची प्रचार
व प्रसिध्दी करण्याकरीता जिल्हयांच्या मागणीनुसार सन २०१६-१७ या वित्तीय वर्षांपासून जिल्ह्यांच्या
मागणीनुसार व लोकसंख्येच्या सूत्रानुसार प्रत्येक वर्षी जिल्हास्तरीय समन्वय समितीस निधी उपलब्ध
करुन देण्यात येत आहे. सन २०१९-२० मधील वितरित केलेल्या निधीपैकी पालघर जिल्ह्याकडून बीम्स
प्रणालीवरील तांत्रिक अडचणीमुळे दिनांक २२ मार्च, २०२० नंतर कोणतेही देयक कोषागारास सादर
करता आलेले नाही. त्यामुळे पालघर जिल्ह्याकडून सन २०१९-२० मधील प्रचार व प्रसिद्धीच्या कामाची
प्रलंबित देयके संबंधितांना अदा करण्यासाठी सन २०२०-२१ मधील उपलब्ध निधीमधून रु.२१.०० लक्ष
निधी उपलब्ध करून देणेबाबत शासनास विनंती केली आहे. त्याअनुषंगाने जिल्हाधिकारी, पालघर
यांना सन २०१९-२० मधील प्रचार व प्रसिद्धीच्या कामाची प्रलंबित देयके संबंधितांना अदा करण्यासाठी
सन २०२०-२१ मधील उपलब्ध निधीमधून उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव प्राप्त झाले असल्याने निधी
उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: जिल्हाधिकारी, पालघर यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्यात आलेल्या “मुद्रा बँक योजना
जिल्हा समन्वय समितीस संदर्भाधीन शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांच्या अधिन राहून सन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एसएलबीसी १६२०/प्र.क्र.६७/का.१४१७
२०१९-२० मधील प्रचार व प्रसिद्धीच्या कामाची प्रलंबित देयके संबंधितांना अदा करण्याकरिता
खालीलप्रमाणे एकूण रू.२१,००,०००/- (अक्षरी रूपये एकवीस लक्ष फक्त) इतका निधी उपलब्ध करुन
देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |
|  | अ.क्र. |  |  | मुद्रा बँक योजना जिल्हा समन्वय समिती |  |  | सन २०२०-२१ मध्ये द्यावयाचा निधी (रुपये) |  |
|  |  |  |
| १ | पालघर | २१,००,०००/ |
| एकूण | २१,००,०००/ |
-------------------------------------------------------------------------------------------
(एकूण रुपये एकवीस लक्ष फक्त)
२. उपरोक्त निधी खर्च करताना संदर्भाधीन शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे
पालन करण्यात यावे.
३. उपरोक्त निधी हा जिहाधिकारी, पालघर यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात यावा.
४. उपरोक्त निधी हा लेखाशीर्ष मागणी क्रमांक ओ-७, ३४५१ सचिवालय - आर्थिक सेवा, ०९०,
सचिवालय (०१) नियोजन विभाग, (०१) (११) मुद्रा बँक योजनेचा प्रचार, प्रसार आणि समन्वय
(योजनांतर्गत) (दत्तमत), २६ जाहिरात व प्रसिध्दी (३४५१ अ ००१) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२०-२१ या
वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. उपरोक्त निधी “कोषागार कार्यालय, पालघर" कडून आहरित व संवितरीत करण्यासाठी
“जिल्हाधिकारी, पालघर" हे "नियंत्रक अधिकारी” राहतील, तसेच “जिल्हा नियोजन अधिकारी,
पालघर” हे “आहरण व संवितरण अधिकारी” असतील. सदर निधीच्या खर्चाचा ताळमेळ ठेवण्याची
तसेच खर्चाची माहिती वेळोवेळी शासनाला देण्याची जबाबदारी “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून
“जिल्हाधिकारी, पालघर” यांची राहील.
६. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ - ३, दि. ४ मे, २०२० अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारास अनुसरुन हा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एसएलबीसी १६२०/प्र.क्र.६७/का.१४१७