# Page 1
“मानव विकास कार्यक्रम” अंतर्गत ग्रामीण महिलांना आर्थिक सहाय्य करण्यासाठी "तेजश्री फायनान्शियल्स सर्व्हसेस (Tejashree Financial Services)” या “नवीन उपक्रम" साठी “महिला आर्थिक विकास महामंडळ (MAVIM), मुंबई” यांना निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: माविका-२०१८/प्र.क्र.६२/का.१४१८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २७ ऑक्टोबर, २०२१.
वाचा: १. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र माविमि-२०१०/प्र.क्र.८१/का.१४१८, दि.१९.०७.२०११.
२. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र माविका-२०१८/प्र.क्र.६२/का.१४१८, दि.०१.०२.२०१९.
३. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र माविका-२०१८/प्र.क्र.६२/का.१४१८, दि.३०.०३.२०१९.
शासन निर्णयः
नियोजन विभागाचे संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय अन्वये आर्थिक वर्ष सन २०११-१२ पासून मानव विकास कार्यक्रम राज्यातील २३ जिल्ह्यातील १२५ तालुक्यांत आरोग्य, शिक्षण व उत्पन्न वाढ या क्षेत्रांशी संबंधित विविध लोकहिताच्या योजना राबविण्यात येत आहेत.
२. नियोजन विभागाचे संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये “मानव विकास कार्यक्रम” अंतर्गत “तेजश्री फायनान्शियल सर्व्हर्हीसेस (Tejashree Financial Services)” हा “नवीन उपक्रम” “महिला आर्थिक विकास महामंडळ (MAVIM), मुंबई” मार्फत राबविण्यास तसेच त्यांना एकूण रु.६८.५३ कोटी इतका निधी ३ आर्थिक वर्षात उपलब्ध करुन देण्याबाबत मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार “महिला आर्थिक विकास महामंडळ, (MAVIM) मुंबई” यांना उपरोक्त निधीपैकी पहिल्या टप्प्यात आर्थिक वर्ष सन २०१८-१९ साठी देय असलेल्या रु.४१,८३,००,०००/- (अक्षरी रु. एकेचाळीस कोटी त्र्याऐंशी लक्ष फक्त) इतक्या निधीपैकी रु.३१,०३,२९,७६४/- (अक्षरी रु एकतीस कोटी तीन लक्ष एकोणतीस हजार सातशे चौसष्ट फक्त) इतका निधी “आयुक्त, मानव विकास आयुक्तालय, औरंगाबाद” यांना “व्यवस्थापकीय संचालक, महिला आर्थिक विकास महामंडळ (MAVIM), मुंबई” यांना उपलब्ध करुन देण्यासाठी नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णय अन्वये वितरीत करण्यात आला आहे.
३. नियोजन विभागाच्या “मानव विकास कार्यक्रम” अंतर्गत “मागणी क्रमांक ओ-१, २०५३ जिल्हा प्रशासन, ०९३ जिल्हा आस्थापना, पंचवार्षिक योजनाअंर्तगत योजना, ०४ आयुक्त, औरंगाबाद, (०४) (०१) मानव विकास निर्देशांक वृद्धी करणे (२०५३१२३१) -३१, सहायक अनुदाने वेतनेतर” या लेखाशीर्षाखाली तेजश्री फायनान्शियल सर्व्हसेस" (Tejashree Financial Services) हा उपक्रम राबविण्यासाठी झालेल्या “सामंजस्य करार”(MoU) अनुसार उपलब्ध करुन द्यावयाच्या एकूण रु. ६८.५३ कोटी निधीपैकी पहिल्या टप्प्यात रु.३१,०३,२९,७६४/- (रु. एकतीस कोटी तीन लक्ष
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माविका-२०१८/प्र.क्र.६२/का.१४१८
एकोणतीस हजार सातशे चौसष्ट फक्त) इतका निधी आर्थिक वर्ष सन २०१८-१९ मध्ये उपलब्ध करुन दिलेला आहे. आता या शासन निर्णयान्वये “महिला आर्थिक विकास महामंडळ (MAVIM), मुंबई" यांना उर्वरित देय असलेल्या रु.३७,४९,७०,२३६/- इतक्या निधीपैकी दुस-या टप्प्यात रु. २४,००,००,०००/- इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे. त्या अनुसार “मानव विकास कार्यक्रम” अंतर्गत सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी “मागणी क्रमांक ओ-१, २०५३ जिल्हा प्रशासन, ०९३ जिल्हा आस्थापना, पंचवार्षिक योजनाअंर्तगत योजना, ०४ आयुक्त,औरंगाबाद (०४) (०१) मानव विकास निर्देशांक वृध्दी करणे (२०५३१२३१), ३१ सहाय्यक अनुदान वेतनेतर” या लेखाशिर्षाखाली रु.२४,००,००,००० /- (रु. चोवीस कोटी फक्त) इतका निधी “आयुक्त, मानव विकास आयुक्तालय,औरंगाबाद” यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
“आयुक्त, मानव विकास आयुक्तालय, औरंगाबाद” यांनी सदरहू रु.२४,००,००,०००/- (रु. चोवीस कोटी फक्त) इतका निधी आहरित करावा व “ उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महिला आर्थिक विकास महामंडळ (MAVIM), मुंबई” यांना उपलब्ध करुन द्यावा.
४. नियोजन विभाग संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये “मानव विकास कार्यक्रम” अंतर्गत “तेजश्री फायनान्शियल सर्व्हसेस" (Tejashree Financial Services ) हा “नविन उपक्रम" सन २०१८-१९ ते २०२०-२१ या ३ आर्थिक वर्षात राबविण्यात येणार असल्याचे निश्चित झाले असले तरी: “महिला आर्थिक विकास महामंडळ (MAVIM)” कडून या “नविन उपक्रम” संदर्भात क्षेत्रिय स्तरावर प्रत्यक्ष अंमलबजावणी आर्थिक वर्ष सन २०२०-२१ मध्ये रु.३१,०३,२९,७६४/- इतका निधी उपलब्ध झाल्यावर सुरु करण्यात आली असल्याने या “नविन उपक्रम”बाबत प्रथम आर्थिक वर्ष सन २०२०-२१ असे गृहित धरुन आर्थिक वर्ष सन २०२२-२३ पर्यंत या ३ आर्थिक वर्षाच्या कालावधीत राबविण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
५. नियोजन विभागाचा हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौसं.४४३/२०१८/व्यय-८ दि.२६.१२.२०१८ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3