# Page 1
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी याजेनेअंतर्गत कृषि विभागातील सक्षम अधिकाऱ्यांना नाडेप, व्हर्मी कंपोस्टिंग व इतर कामांबाबत मजूरी प्रदान तसेच कामांना तांत्रिक मंजूरी व प्रशासकीय मान्यताविषयक प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग (रोहयो प्रभाग)
शासन शुद्धिपत्रक क्र. : मग्रारो-२०१६/प्र.क्र.१२०/मग्रारो-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : :०६ सप्टेंबर, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय क्र.मग्रारो २०१६/प्र.क्र.१२०/मग्रारो-१, दि.१४ डिसेंबर, २०१६ २) शासन निर्णय क्र.मग्रारो २०१६/प्र.क्र.१२०/मग्रारो-१, दि.१८ सप्टेंबर, २०१९ ३) शासन निर्णय क्र.मग्रारो २०१६/प्र.क्र.१२०/मग्रारो-१, दि. १८ जून, २०२१
शुद्धिपत्रक : महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी याजेनेअंतर्गत कृषि विभागातील सक्षम अधिकाऱ्यांना नाडेप, व्हर्मी कंपोस्टिंग व इतर कामांबाबत मजूरी प्रदान तसेच कामांना तांत्रिक मंजूरी व प्रशासकीय मान्यताविषयक प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास दि.१८ जून, २०२१ च्या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयामधील मुद्दा क्र.२ हा “तसेच, दि.१४/१२/२०१६ च्या शासन निर्णयामधील रोपवाटिकांची कामे ही केवळ कृषि विभागाच्या शासकीय जागेमधील असावीत.” ऐवजी
“तसेच, दि.१४/१२/२०१६ च्या शासन निर्णयामधील रोपवाटिकांची कामे ही केवळ कृषि विभागाच्या शासकीय जागेमधील असावीत. तथापि, दि.१८ जून, २०२१ पुर्वी कृषि विभागाने मान्यता प्रदान केलेल्या खाजगी जागेवरील ज्या रोपवाटीका सुरु असतील किंवा कालावधी पूर्ण होऊन ज्यांना नऊ महिने ते अठरा महिने वयोमानामध्ये रुपांतर करणे आवश्यक असेल अशा रोपवाटीकांची कामे सुरु ठेवण्यात यावी.” असा वाचण्यात यावा.
# Page 2