# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “उपसंचालक, गट-अ” संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी रद्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठसू-११२१/प्र.क्र.४८/का-१४२७,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २४ नोव्हेंबर, २०२१
संदर्भ :- नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठसू-११२१/प्र.क्र.४८/का.१४२७, दिनांक २३/७/२०२१.
शासन परिपत्रक -
नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू-११२१/प्र.क्र.४८/का.१४२७, दिनांक २३/७/२०२१ अन्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “उपसंचालक, गट-अ” या संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. नियोजन विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक २३/७/२०२१ च्या परिपत्रकान्वये “उपसंचालक, गट-अ” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२ दिनांक २१/१०/२०११ अन्वये दिलेल्या सूचनांनुसार नसल्याचे निष्पन्न होत आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभागाने अधिसुचित केलेली “महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१” व सामान्य प्रशासन विभागाने परिपत्रक क्रमांक: एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२, दिनांक १३/०७/२०२१ अन्वये दिलेल्या सूचनांच्या आधारे तयार करण्यात आली आहे. तथापि “महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१” याची अंमलबजावणी - नियम १(२) मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे दिनांक २१/६/२०२१ पासून पुढे लागू करावयाचे असल्याने “उपसंचालक, गट-अ” या संवर्गाकरीता दिनांक ०१/०१/२०२२ पासूनच्या प्रसिध्द करावयाच्या ज्येष्ठतायादीसाठी लागू राहणार आहे.
४. सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा दिनांक २१/६/२०२१ अन्वये प्रसिध्द केलेली -महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१॰ व सामान्य प्रशासन विभाग परिपत्रक क्रमांक: एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१ / कार्या- १२, दिनांक १३/०७/२०२१ हे दिनांक २१/०६/२०२१ पासून पुढे लागू होणार असल्याने तसेच नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू-११२१/ प्र.क्र.४८/का.१४२७, दिनांक २३/०७/२०२१ अन्वये प्रसिध्द केलेली अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “उपसंचालक, गट-अ” या संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२१ रोजीची तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीला “महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१” च्या आधीन राहून वैधता वैधता रहात नसल्याने नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू-११२१/प्र.क्र.४८/का.१४२७, दिनांक २३/०७/२०२१ अन्वये अर्थ व
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठसू-११२१/प्र.क्र.४८/का-१४२७,
सांख्यिकी संचालनालयातील “उपसंचालक, गट-अ” या संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी या परिपत्रकाद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
५. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांनी परिपत्रक “उपसंचालक, गट-अ” संवर्गातील सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे.