# Page 1
अधिसंख्य पदावरील नियुक्तीला मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निविआ-२९२०/प्र.क्र.१७०/का.१४२१,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०६ जानेवारी, २०२१.
संदर्भ : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २१.१२.२०१९
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०२०/प्र.क्र.१८७/अ/१६ब, दिनांक ३०.०६.२०२०
३. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. निविआ-२९२०/प्र.क्र.१७०/१४२१, दिनांक २२.१०.२०२०
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २७.११.२०२०
५. नियोजन विभाग, शुध्दीपत्रक, शासन निर्णय क्र. निविआ-२९२०/प्र.क्र.१७०/१४२१, दिनांक ०६.०१.२०२१
प्रस्तावना :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक-१ वरील शासन निर्णय दिनांक २१.१२.२०१९ अनुसार, नियोजन विभाग, संदर्भाधीन क्रमांक-३ वरील शासन निर्णय दिनांक २२.१०.२०२० अन्वये नियोजन विभागाच्या आस्थापनेवरील अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि जात प्रमाणपत्र सादर न करु शकलेल्या गट-ब (अराजपत्रित) संवर्गातील सहायक कक्ष अधिकारी या पदाकरीता (एक) पद निर्माण करण्यात आले आहे. अधिसंख्य पदावर सेवा वर्ग झालेल्या श्री.महेश उल्हासराव जाधव, सहायक कक्ष अधिकारी यांचा प्रथम ११ महिन्यांचा सेवा कालावधी दिनांक १८.१२.२०२० रोजी संपुष्टात आल्यानंतर, त्यांना मुदतवाढ देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभाग, संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णय, दिनांक २१.१२.२०१९ अनुसार नियोजन विभागात सहायक कक्ष अधिकारी संवर्गातील अधिसंख्य पद निर्माण करण्यात आले आहे. उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथील नियोजन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २२.१०.२०२० व संदर्भ क्र. ५ येथील शासन शुध्दीपत्रक दिनांक ६ जानेवारी,२०२१ अन्वये नियोजन विभागातील एका अधिसंख्य पदावरील प्रथम ११ महिन्यांचा कालावधी दिनांक १८.०१.२०२० ते दिनांक १७.१२.२०२० असा आहे.
२. नियोजन विभागातील अधिसंख्य पदावर सेवा वर्ग करण्यात आलेल्या / नियुक्ती देण्यात आलेले श्री. महेश उल्हासराव जाधव, सहायक कक्ष अधिकारी यांच्या अधिसंख्य पदांवरील नियुक्तीला अधिसंख्य पदावरील दिनांक १८.०१.२०२० पासून ११ महिन्यांचा कालावधी दिनांक १७.१२.२०२० रोजी संपुष्टात आल्यानंतर दिनांक १८.१२.२०२० पासून पुढील ११ महिने किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला संपुष्टात येऊन सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत किंवा अभ्यास गटाच्या शिफारशी शासनास प्राप्त होऊन त्यावर शासनाचा अंतिम निर्णय होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. या (एक) अधिसंख्य पदाचे वेतन व भत्ते यावरील खर्च नियोजन विभागाच्या खालील लेखाशीर्षासाठी उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा : मागणी क्रमांक ओ ७
३४५१, सेक्रेटरिएट आर्थिक सेवा ०९०, सेक्रेटरिएट
(०१)(०१) नियोजन विभाग (३४५१०१८२) दत्तमत / अनिवार्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: निविआ-२९२०/प्र.क्र.१७०/का.१४२१
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दिनांक २७.११.२०२० अन्वये प्रशासकीय विभागाला प्रदान केल्यानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.