# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “उपसंचालक, गट-अ” संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या बदल्यांबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली-११२१/प्र.क्र.६१/का.१४२७,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १८ ऑक्टोबर, २०२१
संदर्भ :- नियोजन विभाग, शासन आदेश क्रमांक:- बदली-११२१/प्र.क्र.५५/का.१४२७, दिनांक ०९/०८/२०२१.
शासन आदेश :
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “उपसंचालक, गट-अ” सुधारित वेतन मॅट्रिक्समधील वेतन स्तर (S-२०: ५६,१००-१,७७,५००) या संवर्गातील अधिकाऱ्याच्या बदल्यांसंदर्भातील आदेश सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात आला आहेत.
२. या आदेशाद्वारे संदर्भाधीन आदेशातील “श्री.ग.रु.वायाळ, जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, चंद्रपूर” यांची “जिल्हा नियोजन अधिकारी (मानव विकास), जिल्हा मानव विकास समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, परभणी” या पदावर करण्यात आलेली बदली रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2