# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी लेखाशीर्ष ४५१५ ००१२ अंतर्गत मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीचे विधानमंडळ सदस्यनिहाय निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- स्थाविका-०४२१/प्र.क्र.४५/का-१४८२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक- ०८ जुलै, २०२१
वाचा:- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र. स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, दि. १२.७.२०१६ २) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र. स्थाविका-०४२१/प्र.क्र.४५/का.१४८२, दि. २३.४.२०२१ व ५.१.२०२१
शासन निर्णय : “महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक, २०२१” मंजूर झाले असून ते महाराष्ट्राचे राज्यपाल
यांच्या अधिसंमतीनुसार महाराष्ट्र अधिनियम क्र. ५ म्हणून, महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण
भाग-४, दिनांक १५ मार्च, २०२१ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे. आमदार स्थानिक विकास
कार्यक्रमांतर्गत सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षाकरिता रु. ११०१.०० कोटी एवढी तरतूद
करण्यात आली आहे. सदर तरतूदीपैकी ३५% निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने सहमती
दर्शविली आहे. त्यानुसार प्रति विधीमंडळ सदस्य रु.१.०० कोटी याप्रमाणे ३५३ विधीमंडळ
सदस्यांचा रु. ३५३.०० कोटी (रु. तीनशे त्रेपन्न कोटी फक्त) एवढा निधी यापूर्वीच संदर्भाधीन क्र.
२ येथील शासन निर्णयांन्वये वितरीत करण्यात आला आहे. आता ३५३ विधीमंडळ सदस्यांना
प्रत्येकी रु. ५०.०० लक्ष याप्रमाणे रु. १७६.५० कोटी एवढा निधी सोबतच्या तक्त्यात
दर्शविल्याप्रमाणे वितरीत करण्यात येत असून सदर निधी संबंधित जिल्हाधिकारी यांच्या
अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी यांनी नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०६१६/ प्र.क्र.९६/
का.१४८२, दिनांक १२ जुलै, २०१६ च्या तरतुदींच्या अधीन राहून या निधीचे पुढील वितरण
तात्काळ करावे तसेच या निधीमधून आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत वेळोवळी अनुज्ञेय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थाविका-०४२१/प्र.क्र.४५/का-१४८२
करण्यात आलेल्या बाबींवरील खर्च खालील लेखाशीर्षांतर्गत सन २०२१-२२ या आर्थिक
वर्षामध्ये उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. ओ-१०
४५१५- इतर ग्राम विकास कार्यक्रमावरील भांडवली खर्च.
(००) १०२ सामुहिक विकास
(०१) (००) (०१) आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम (४५१५००१२)
(योजनांतर्गत) (दत्तमत)
५३- मोठी बांधकामे
३. वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौसं. क्र. २९७/२०२१/व्यय-८, दि. २ जूलै,
२०२१ अन्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17