# Page 1
जिल्हा नियोजन समिती सदस्यत्वाचा राजीनामा मंजूर करणेबाबत ....
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक: डिएपी २०२१/प्र.क्र.३८/का-१४८१- अ,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ६ सप्टेंबर, २०२१.
वाचा- १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८, २) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम २००० ३) निर्वाचन अधिकारी तथा अपर जिल्हाधिकारी, रत्नागिरी यांचे पत्र क्र.
नियोजन/रत्ना/कार्या-१/जिनिस/निवडणूक-२०१७/२६२५,दि.११.८.२०१७.
४) जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती रत्नागिरी यांचे पत्र क्र.PLAN-RA-१/जिवायो/सपरा/२०२१-२२/३१४, दि.१६/०६/२०२१.
प्रस्तावना : जिल्हा नियोजन समिती रत्नागिरी, सदस्या श्रीमती भारती रा. सरवणकर यांनी त्यांच्या दि.५.४.२०२१ च्या अर्जान्वये त्यांची सभापती महिला व बालकल्याण समिती, जिल्हा परिषद, रत्नागिरी या पदावर दि.२२.३.२०२१ रोजी नियुक्ती झाल्यामुळे दि. ५.४.२०२१ (म.पू.) रोजी जिल्हा नियोजन समिती सदस्यत्वाचा राजीनामा दिला आहे. श्रीमती भारती रा. सरवणकर यांचा राजीनामा मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : “महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८ च्या प्रकरण दोन, जिल्हा नियोजन समितीची रचना व कामे यातील कलम ५ (३) मधील तरतूदीनुसार, जिल्हा नियोजन समिती रत्नागिरी सदस्या श्रीमती भारती रा. सरवणकर यांचा राजीनामा दि. ५.४.२०२१ (म.पू.) पासून मंजूर करण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, रत्नागिरी यांनी उपरोक्त आदेश संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
# Page 2