# Page 1
"मा. कार्यकारी अध्यक्ष, राज्य नियोजन मंडळ, मुंबई" यांच्या कार्यालयीन वापरासाठी “नवीन वाहन” खरेदी करण्याकरीता "विशेष बाब" म्हणून मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.रानिमं १०१९/प्र.क्र.८६/का.१४२६,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १० मार्च, २०२१.
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.६९ / का. १४२६, दिनांक १७ जून, २०१९ २) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.रानिमं-२०१९/प्र.क्र.७२/का-१४२६, दिनांक २६ जून, २०१९ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वाहन २०१६/प्र.क्र.५१/१६/विनियम, दिनांक २१.१.२०१७.
४) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. रानिमं-१०१९/प्र.क्र.८६/का. १४२६, दिनांक २ मार्च, २०२१.
५) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२ / भाग-III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६.
शुध्दीपत्रक :
नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.रानिमं-१०१९/प्र.क्र.८६/का. १४२६, दिनांक २ मार्च,
२०२१ अन्वये “मा. कार्यकारी अध्यक्ष, राज्य नियोजन मंडळ, मुंबई” यांच्या कार्यालयीन वापरासाठी "नवीन वाहन" खरेदी करण्याकरीता “विशेष बाब” म्हणून मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयानुसार “मा. कार्यकारी अध्यक्ष, राज्य नियोजन मंडळ, मुंबई" यांच्या कार्यालयीन वापरासाठी "नवीन वाहनाची" खरेदी "GEM" पोर्टलवरुन करण्यात येणार होती.
परंतु “मा. कार्यकारी अध्यक्ष, राज्य नियोजन मंडळ, मुंबई” यांनी मागणी केलेले "Toyota Crysta 2.4 GX (7 seater) XM (AT) BS 6" हे वाहन GEM पोर्टलवर उपलब्ध नाही. यास्तव नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.रानिमं-१०१९/प्र.क्र.८६/का. १४२६, दिनांक २ मार्च, २०२१ मधील
परि.क्र.३ : “मा. कार्यकारी अध्यक्ष (मंत्री दर्जा), राज्य नियोजन मंडळ" यांच्या कार्यालयीन वापरासाठी “नवीन वाहन” खरेदी GEM पोर्टलवरुन करण्यासाठी आवश्यक कार्यवाही
करण्याबाबत कक्ष अधिकारी, कार्यासन-१४२३, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे."
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः रानिमं १०१९/प्र.क्र.८६/का.१४२६,
याऐवजी
“मा. कार्यकारी अध्यक्ष (मंत्री दर्जा), राज्य नियोजन मंडळ" यांच्या कार्यालयीन
वापरासाठी खरेदी करावयाचे "Toyota Crysta 2.4 GX (7 seater) XM (AT) BS 6" हे “नवीन
वाहन" वाहन उत्पादक कंपनीचे अधिकृत वितरक यांच्याकडून वाहन उत्पादक कंपनीच्या दरपत्रकानुसार खरेदी करण्यास कक्ष अधिकारी, कार्यासन १४२३, नियोजन विभाग, मंत्रालय,
मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे” असा वाचण्यात यावा.
# Page 3