# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमाक्र :- पुनर्वि-१०२१/प्र.क्र.१९/का-१४२७, नियोजन विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ फ़ेब्रुवारी, २०२१.
प्रमाणपत्र
प्रमाणित करण्यात येते की, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय येथील गट-"अ" व गट-"ब" (राजपत्रित) मधील अधिकाऱ्यांना वयाच्या ५० व्या वर्षी किंवा ३० वर्षांची अर्हताकारी सेवा पूर्ण झाल्यांनतर शासकीय सेवेत राहण्याची पात्रता अजमावून पाहण्याकरिता शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र. पुनर्वि १०१४/प्र.क्र.८०/ का.१४२७, दिनांक २४ एप्रिल,२०१९ अन्वये गठीत केलेल्या पुनर्विलोकन समितीच्या शिफारशीस अनुसरुन उपसंचालक, गट-"अ" (राजपत्रित) व संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी गट-"ब" (राजपत्रित) या संवर्गामधील खाली नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची सेवा ५०/५५ वर्षापलीकडे शासन सेवेत पुढे चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
उपसंचालक, गट-"अ" (राजपत्रित) १.श्री. एस. सी. लाड २.श्री. रा. ग. सोनखासकर ३.श्री. सं. म. पाठक ४. श्री. भू. वि. देशपांडे ५. श्री. श. ना. माळी ६श्री. अ. वि. सुने
संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-"ब" (राजपत्रित)
१. श्रीमती अ. वि. पवार २. श्रीमती ए. के. किर्तने ३.श्री. गु. बा. सुपेकर ४.श्रीमती सा. सु. रणखांबे ५. श्री. म. अ. चौधरी ६.श्री. कि. गू. परदेशी ७.श्री. शा. स. सोनवणे