# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम
सुधारीत सर्वसमावेशक मार्गदर्शक सूचना
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः स्थाविका- ०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ५ मार्च, २०२१
वाचा:- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, दिनांक १२ जुलै, २०१६ २) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.स्थाविका-२०२०/प्र.क्र. ६४/का.१४८२, दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२१ शासन शुध्दीपत्रक-:
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. स्थाविका २०२०/प्र.क्र.६४/का.१४८२, दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२१ अन्वये मा. विधीमंडळ सदस्यांना अनुज्ञेय स्थानिक विकास निधी रु. २.०० कोटी वरुन रु. ३.०० कोटी करण्यात आलेला आहे. या पार्श्वभूमीवर व विधीमंडळ सदस्यांना विधीमंडळ कामकाजात ऑनलाईन पध्दतीने सुलभरित्या सहभागी होता येईल या उद्देशाने आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमाच्या सुधारीत मार्गदर्शक सूचनांच्या संदर्भाधीन, नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/ का. १४८२, दि. १२ जुलै, २०१६ मधील प्र.क्र.३ मध्ये पृ.क्र. १४ वरील “३.३४.१” अन्वये करण्यात आलेली तरतूद रद्द करण्यात येत असून त्याऐवजी “विधीमंडळ सदस्य यांना त्यांच्या कार्यालयीन कामकाजाकरीता त्यांच्या मागणीनुसार लॅपटॉप, डेस्कटॉप संगणक, ऑयपॅड, प्रिटंर कम स्कॅनर तसेच छपाई सामुग्री अनुज्ञेय राहील व यासाठी कमाल वित्तिय मर्यादा रु. ३.५० लक्ष राहील. तसेच विधीमंडळ कामकाजात सुलभरित्या ऑनलाईन पध्दतीने सहभागी होण्यासाठी त्यांच्या मागणीनुसार लॅपटॉप, डेस्कटॉप संगणक, ऑयपॅड, प्रिंटर कम स्कॅनर तसेच छपाई सामुग्री अनुज्ञेय राहील व यासाठी रु. ३.५० लक्ष एवढी कमाल आर्थिक मर्यादा राहील. अशा प्रकारे विधीमंडळ सदस्यांना उपरोक्त साहित्य खरेदी ५ वर्षातून एकदाच करता येईल व त्यासाठी एकूण कमाल आर्थिक मर्यादा रु.७.०० लक्ष एवढी राहील”, याप्रमाणे सुधारित तरतूद अंतर्भूत करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3