# Page 1
जिल्हा नियोजन समिती, चंद्रपूर या समितीवर नामनिर्देशित तसेच “विशेष निमंत्रित सदस्यांची
नियुक्ती करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक: जिनिस -२०२०/प्र.क्र. ४८/का-१४८१- अ,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६ ऑगस्ट, २०२१.
पहा:- १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८, २) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम २००० ३) जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती नांदेड यांचे पत्र क्र.निवि/का-१५/ जिवायो/संस-१/२१-२२/११७९, दि.२३/६/२०२१.
शासन निर्णय : “महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, क्रमांक ३०/२०००” मधील कलम ३ चा पोटकलम (३)(दोन) (ब ) व ३(३) दोन (क )नुसार व पोटकलम (३) मधील (चार) (फ) येथिल तरतूदीनुसार सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविलेल्या, विधीमंडळ / संसद सदस्यांमधून नामनिर्देशनाच्या दोन सदस्यांची, जिल्हा नियोजनाचे ज्ञान असलेल्या दोन व्यक्तिंची “नामनिर्देशित सदस्य" म्हणून तसेच जिल्हा नियोजनाचा अनुभव असलेल्या व सामान्यपणे जिल्हा नियोजन समितीच्या क्षेत्रातील निवासी असलेल्या ११ व्यक्तिंची “विशेष निमंत्रित” म्हणून चंद्रपूर जिल्ह्याच्या जिल्हा नियोजन समितीवर नियुक्ती करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, चंद्रपूर यांनी उपरोक्त आदेश सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
३. चंद्रपूर जिल्हा नियोजन समितीवर वरील नमूद नामनिर्देशित तसेच विशेष निमंत्रित यांच्या करण्यात आलेल्या नियुक्त्या पुढील आदेश होईपर्यंत किंवा शासनाकडून सदर नियुक्त्या रद्द होईपर्यंत या पैकी जे अगोदर घडेल, तो पर्यंत अबाधित राहतील.
# Page 2