# Page 1
शासन निर्णय क्रमांकः डिएपी-१०२०/प्र.क्र.६४/का.१४८१,
जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२०-२१ अंतर्गत निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- डिएपी-१०२०/प्र.क्र.६४/का.१४८१,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : :- ०५ जानेवारी, २०२१.
वाचा: १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: जीवायो-१००७/प्र.क्र३९/का.१४४४, दि.१६ फेब्रुवारी, २००८ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र. ६४/अर्थ-३, दि. १६ एप्रिल, २०२०.
३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-डिएपी-१०२०/प्र.क्र.६४/का.१४८१, दि.२८ एप्रिल, २०२० ४) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र. ६५/अर्थ-३, दि. ०४ मे, २०२०.
५) वित्त विभाग, शासन शुद्धीपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र. ६५/अर्थ-३, दि. १४ मे, २०२०.
६) नियोजन विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक-डिएपी-१०२०/प्र.क्र.६४/का.१४८१ दि.२९ मे,२०२० ७) नियोजन विभाग,शासन निर्णय, क्रमांक-डिएपी-१०२०/प्र.क्र.६४/का.१४८१, दि.३१ ऑगस्ट,२०२०.
८) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-डिएपी-१०२०/प्र.क्र.६४/का.१४८१, दि. ८ सप्टेंबर, २०२०.
९) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक- अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १० नोव्हेंबर, २०२० १०) वित्त विभाग, शासन निर्णय शुद्धिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.०१ डिसेंबर, २०२०.
११) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक- डिएपी-१०२०/प्र.क्र.६४/का.१४८१, दि. ८ डिसेंबर, २०२०.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२० निधी वितरण ( तात्पुरती व्यवस्था) च्या अनुषंगाने वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अर्थस-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६/०४/२०२०, मधील तरतूदी व संदर्भाधीन क्रमांक ९ येथील वित्त विभाग, परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १०.११.२०२० अनुसार, “अर्थचक्रास चालना देण्यासाठी” राजकोषीय उपाययोजनांतर्गतत राज्यातील रोजगार निर्मितीस चालना देणे व अर्थव्यवस्था पुन्हा रूळावर आणण्यासाठी दूरगामी उपाययोजना म्हणून “जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण)” अंतर्गत १००% निधी वितरण करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
२. वित्त विभागाकडून जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२०-२०२१ अंतर्गत अर्थसंकल्पित १००% तरतूद वितरीत करण्यास अनुमती देण्यात आल्यानंतर या आदेशापूर्वी जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२०-२०२१ अंतर्गत मागणी क्र. ओ-१४ ते ओ-८५ अंतर्गत २० जिल्ह्यांना एकूण अर्थसंकल्पित निधीच्या १००% निधी व १६ जिल्ह्यांना एकूण अर्थसंकल्पित निधीच्या ७५% निधी “अर्थसंकल्प वितरण प्रणाली” (BDS) वर काही अटींच्या अधिनतेने उपलब्ध करून देण्यात आलेला आहे. जिल्हा नियोजन समितीचे संपूर्ण कामकाज दिनांक ०१.०४.२०२० पासून iPAS (Integrated Planning Office Operation System) या संगणकीय प्रणालीद्वारे करण्याचे बंधनकारक करण्यात आले असून, जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२०-२१ अंतर्गत iPAS (Integrated Planning Office Operation System) प्रणालीचा वापर न करणाऱ्या किंवा अत्यल्प वापर करणाऱ्या १६ जिल्ह्यांना जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२०-२१ अंतर्गत अर्थसंकल्पित निधीच्या केवळ ७५% निधीचे वितरण करण्यात आले होते. या जिल्ह्यांच्या iPAS (Integrated Planning Office Operation System) या संगणकीय प्रणालीच्या वापराबाबत दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजी आढावा घेण्यात आला
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डिएपी-१०२०/प्र.क्र.६४/का.१४८१,
असून, या १६ जिल्ह्यांपैकी मुंबई शहर, मुंबई उपनगर, ठाणे, जालना, लातूर, अमरावती, यवतळाम, वाशिम व नागपूर या ९ जिल्ह्यांची iPAS (Integrated Planning Office Operation System) प्रणालीच्या वापराची प्रगती समाधानकारक आढळल्याने, या ९ जिल्ह्यांना, नियोजन विभागाच्या दिनांक ०८ डिसेंबर, २०२० च्या शासन निर्णयातील सूचनांच्या अधिन राहून जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) सन २०२०-२१ अंतर्गत उर्वरित २५% निधी सोबतच्या परिशिष्टात दर्शविल्यानुसार वितरीत करण्यात येत आहे. या व्यतिरिक्त उर्वरित सांगली, औरंगाबाद, बीड, नांदेड, बुलढाणा, भंडारा व गोंदिया या ७ जिल्ह्यांचा iPAS (Integrated Planning Office Operation System) प्रणालीचा वापर समाधानकारक नसल्याने त्यांचा निधी रोखण्यात येत आहे. या ७ जिल्ह्यांच्या बाबतीत जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती व जिल्हा नियोजन अधिकारी यांच्या स्तरावर कालबद्ध कार्यवाही होणे अपेक्षित राहिल. या ७ जिल्ह्यांच्या iPAS (Integrated Planning Office Operation System) प्रणालीच्या वापराबाबत पुढील पंधरवड्यानंतर आढावा घेऊन निधी वितरीत करण्याबाबत निर्णय घेण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4