# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” संवर्गाची दिनांक १/१/२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी रद्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठसू-११२१/प्र.क्र.४७/का-१४२७,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २४ ऑगस्ट, २०२१
संदर्भ :- नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठसू-११२१/प्र.क्र.४७/का-१४२७, दिनांक २३/७/२०२१.
शासन परिपत्रक -
नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठसू-११२१/प्र.क्र.४७/का-१४२७, दिनांक २३/७/२०२१ अन्वये
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)" या संवर्गाची
दिनांक १/१/२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. नियोजन विभागाच्या दि. २३/७/२०२१ चे परिपत्रकान्वये “संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी (गट
ब राजपत्रित)” या संवर्गातील अधिका-यांची प्रसिध्द केलेल्या दि. १/१/२०२१ रोजीच्या तात्पुरत्या
ज्येष्ठतायादीमध्ये दि. १/१/२०१३ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ठतायादीमधील अधिका-यांचाही अनवधानाने समावेश
केला गेला आहे, हे निदर्शनास आले. त्यामुळे “संशोधन अधिकारी/ सांख्यिकी अधिकारी (गट ब राजपत्रित)” या
संवर्गातील अधिका-यांची दि. १/१/२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन
निर्णय क्र. एसआऱव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२ दिनांक २१/१०/२०११ अन्वये दिलेल्या सूचनांनुसार नसल्याचे
निष्पन्न होत आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभागाने अधिसुचित केलेली - महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली
२०२१° व सामान्य प्रशासन विभागाने परिपत्रक क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा दिनांक १३/७/२०२१
अन्वये दिलेल्या सूचनांच्या आधारे तयार करण्यात आली आहे. तथापि 'महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन)
नियमावली २०२१' याची अंमलबजावणी 'नियम १ (२) मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे दिनांक २१/६/२०२१ पासून पुढे
लागू करावयाचे असल्याने “संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” या संवर्गाकरीता
दिनांक १/१/२०२२ पासूनच्या प्रसिध्द करावयाच्या ज्येष्ठतायादीसाठी लागू राहणार आहे.
४. सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा दिनांक २१/६/२०२१ अन्वये
प्रसिध्द केलेली ‘महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१' व सामान्य प्रशासन विभाग
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठसू-११२१/प्र.क्र.४७/का-१४२७
परिपत्रक क्र. एसआऱव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२ दि. १३/७/२०२१ हे दिनांक २१/६/२०२१ पासून पुढे लागू
होणार असल्याने तसेच नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. ज्येष्ठसू-११२१/प्र.क्र.४७/का-१४२७, दिनांक
२३/७/२०२१ अन्वये प्रसिध्द केलेली अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील "संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी
अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” या संवर्गाची दिनांक १/१/२०२१ रोजीची तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीला -महाराष्ट्र
नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१० च्या आधीन राहून वैधता वैधता रहात नसल्याने नियोजन
विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठसू-११२१/प्र.क्र.४७/का-१४२७, दिनांक २३/७/२०२१ अन्वये अर्थ व सांख्यिकी
संचालनालयातील “संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)" या संवर्गाची दिनांक
१/१/२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतायादी या परिपत्रकाद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
५. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांनी परिपत्रक “संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी
अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)" संवर्गातील सर्व संबंधित अधिका-यांच्या निदर्शनास आणावे.