# Page 1
जिल्हा नियोजन समिती, पुणे साठी “कार्यकारी समिती” मधील सदस्यांच्या पदनामामध्ये सुधारणा करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : डिएपी-२०२०/प्र.क्र.१२/का.१४८१-अ,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २१ जानेवारी, २०२१.
वाचा:- शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२०/प्र.क्र.१२/का.१४८१-अ, दि. २० जानेवारी, २०२१
शासन शुद्धिपत्रक : उपरोक्त शासन निर्णयाच्या परिच्छेद २ मधील तक्त्यातील पदनाम रकान्यातील
अनुक्रमांक ३ मध्ये "विशेष निमंत्रित सदस्य" च्या ऐवजी "नामनिर्देशित सदस्य" व अनुक्रमांक ४ मध्ये "नामनिर्देशित सदस्य" ऐवजी "विशेष निमंत्रित सदस्य" असे वाचावे.