# Page 1
“सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा " अंतर्गत “राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” हा “विशेष कार्यक्रम” हाती घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: तिक्षेवि-२०२१/प्र.क्र.३६/का-१४४४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: २९ जून, २०२२.
संदर्भ: १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४, दिनांक ०४.०६, २०१५.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का. १४४४, दिनांक १९.०७.२०१६.
३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक सेविआ-२०१३/प्र.क्र.१७/का. १४४३, दिनांक ०१ .१०.२०१६.
४) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक सेविआ-२०१८/प्र.क्र.६८/का. १४४४, दिनांक १०.१०.२०१८.
५) मुख्य सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीच्या दि.२४.०९.२०२१ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
६) मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील शिखर समितीच्या दि.२४.०५.२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना: नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक सेविआ-२०१३/प्र.क्र.१७/का.१४४३, दिनांक ०१.१०.२०१६ अन्वये सेवाग्राम, जि. वर्धा परिसरात पायाभूत सुविधा उपलब्ध करण्यासाठी सेवाग्राम विकास आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच दिनांक
१०.१०.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये मौजे पवनार व मौजे वरूड येथील नवीन कामे अंतर्भूत करून सेवाग्राम विकास आराखड्यास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली.
०२. मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) महोदयांच्या सन २०२१-२२ च्या अर्थसंकल्पीय भाषणात राष्ट्रपिता महात्मा गांधी यांच्या विचारांचा व मूल्यांचा विविध दृकश्राव्य माध्यमातून प्रभावीपणे प्रसार करणे, त्यांचा वारसा जतन करणे, त्यांच्या जीवनाशी निगडीत प्रोत्साहनात्मक बाबींचे तसेच जीवनाच्या घटनाक्रमांचे प्रदर्शन करणे यासाठी राज्य शासनाद्वारे “सेवाग्राम जिल्हा वर्धा विकास
आराखडा” अंतर्गत “राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” हा “विशेष कार्यक्रम” हाती घेण्याचे घोषित केले होते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: तिक्षेव-२०२१/प्र.क्र.४५/का-१४४४
०३. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४, दि.०४.०६.२०१५ अन्वये राज्यातील तीर्थक्षेत्र, पर्यटनस्थळ परिसर विकास आराखडा अंतिम करणे व अंमलबजावणीसाठी धोरण / मार्गदर्शक तत्वे निश्चित करण्यात आली आहेत. तसेच दि.१९.०७.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये यातील काही तरतूदी / निकष याबाबत स्पष्टीकरणात्मक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
०४. उपरोक्त शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार अर्थसंकल्पीय भाषणात नमूद आंतराष्ट्रीय / राष्ट्रीय दर्जाची महत्वाची स्थळे, तीर्थक्षेत्रे परिसर विकास आराखडे यांची व्याप्ती व स्वरूप लक्षात घेऊन, संबंधित आराखडे नियोजन विभागामार्फत राबविण्यात येतात. स्थानिक पातळीवरील सर्व संबधितांशी चर्चा करून विकास आराखडा व त्यास लागणारा निधी याचा आराखडा जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील जिल्हास्तरीय कार्यकारी समितीने तयार करून तो मुख्य सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीस सादर करण्यात येतो. उच्चाधिकार समिती विकास आराखड्यास मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील शिखर समितीची मान्यता प्राप्त करून घेण्यासाठी शिफारस करते.
०५. “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा” अंतर्गत “राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” हा विशेष कार्यक्रम राबविण्यासंदर्भात नियोजन विभाग, शासन निर्णय दि.०४.०६.२०१५ अन्वये स्थापन करण्यात आलेल्या मुख्य सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीच्या दि.२६.१०.२०२१ रोजी झालेल्या बैठकीत सदर प्रस्ताव मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील शिखर समिती समोर मान्यतेस्तव ठेवण्याची शिफारस करण्यात आली.
०६. नियोजन विभाग, शासन निर्णय दि.०४.०६.२०१५ अन्वये तीर्थक्षेत्र / पर्यटनस्थळ विकास आराखड्यास मान्यता देणेकरिता मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील स्थापन करण्यात आलेल्या “शिखर समिती” समोर सदर प्रस्ताव अंतिम निर्णयार्थ सादर करण्यात आला. मा.
मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील दि. २४.०५.२०२२ रोजी पार पडलेल्या शिखर समितीच्या बैठकीत “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा" अंतर्गत "राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” या रू.८१.५७४५ कोटीच्या आराखड्यास मान्यता देण्यात आली.
शासन निर्णय : “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा" अंतर्गत या शासन निर्णयासोबतच्या “परिशिष्ट-अ” मध्ये दर्शविलेल्या एकूण रू.८१.५७४५ कोटीच्या (एक्क्याऐंशी कोटी सत्तावन्न लक्ष पंचेचाळीस हजार फक्त) कामांना शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. त्यानुसार एकूण रू.
रू.२४४.०८४५ कोटी किमतीच्या सुधारित “सेवाग्राम विकास आराखड्यास" प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: तिक्षेव-२०२१/प्र.क्र.४५/का-१४४४
०२. “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा" अंतर्गत "राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” हा “विशेष कार्यक्रम” हाती घेण्याबाबत कामांची प्रत्यक्षात अंमलबजावणी करून घेण्यासाठी जिल्हाधिकारी, वर्धा यांना “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
जिल्हाधिकारी, वर्धा यांना “ संनियंत्रण अधिकारी” ही जबाबदारी पार पाडण्याकरिता स्वतंत्र कर्मचारीवृंद उपलब्ध करून देण्यात येणार नाही. समितीची कार्यकक्षा शासन निर्णयात नमूद केल्यानुसार खालीलप्रमाणे राहील : (१) “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा” अंतर्गत “राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” हा “विशेष कार्यक्रम” अंतर्गत “परिशिष्ट अ” येथे प्रस्तावित कामे दि.३१.०३.२०२३ पर्यंत पूर्ण करण्यात यावीत. जिल्हाधिकारी, वर्धा यांनी केलेल्या सादरीकरणानुसार निश्चित करण्यात आलेली अंमलबजावणी व कार्यान्वयीन यंत्रणांकडून विहित कालमर्यादेत सदर कामे पूर्ण करून घेण्याची जबाबदारी “ संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी, वर्धा यांची राहील.
(२) “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा” अंतर्गत “राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” हा “विशेष कार्यक्रम” मध्ये एकूण रू.८१.५७४५ कोटी किमतीच्या मान्यता प्राप्त कामांव्यतिरिक्त कोणत्याही कामांचा समावेश करण्यात येऊ नये.
(३) “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा” अंतर्गत “राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” हा “विशेष कार्यक्रम” तील कामांची द्विरुक्ती होणार नाही व अशी कामे कोणत्याही अन्य शासकीय योजनेत प्रस्तावित किंवा मंजूर अथवा प्रगतीत नाहीत, ह्याची खातरजमा करण्याची जबाबदारी सुद्धा “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी, वर्धा यांची राहील.
(अ) आराखड्यासाठी आवश्यक परवानग्या प्राप्त करून घेणेः (१) “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा" अंतर्गत “राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” हा “विशेष कार्यक्रम” तील कामांपैकी ज्या कामांकरिता “वनसंवर्धन कायदा, १९८०” अंतर्गत पूर्वपरवानग्या आवश्यक असतील त्यासाठी मान्यता वेळेत केंद्र व राज्य शासनाच्या विभाग/ कार्यालय / प्राधिकरणाकडून प्राप्त करून घेण्याची जबाबदारी “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी, वर्धा यांची राहील.
(२) “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा” अंतर्गत “राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” हा "विशेष कार्यक्रम” तील कामे राबविण्यापूर्वी, आवश्यकता असल्यास “पर्यावरण(संरक्षण) कायदा, १९८६” तसेच “प्राचीन स्मारके आणि पुरातत्व स्थळ आणि अवशेष कायदा, १९५८” खाली अनुमती व इतर आवश्यक मान्यता/ आवश्यक ना हरकत परवानगी संबंधित केंद्र व राज्य शासनाच्या विभाग/कार्यालय/प्राधिकरणाकडून घेण्याची जबाबदारी “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी, वर्धा यांची राहील.
पृष्ठ ११ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: तिक्षेव-२०२१/प्र.क्र.४५/का-१४४४
(ब) आराखड्यातील कामांना तांत्रिक मान्यता घेणेः (१) “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा” अंतर्गत “राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” हा “विशेष कार्यक्रम” तील कामे सुरू करण्या पूर्वी संबंधित कामांच्या आराखड्यास व अंदाजपत्रकास निश्चित केलेल्या अंमलबजावणी कार्यान्वयीन यंत्रणेचे “सक्षम प्राधिकारी” यांच्याकडून आवश्यकतेनुसार “तांत्रिक मान्यता” प्राप्त करून घ्याव्यात.
तसेच ही कामे सुरू करण्यापूर्वी आवश्यकतेनुसार, जिल्हा परिषद व नगर पालिका या स्थानिक स्वराज्य संस्था यांची देखील आवश्यक ती मान्यता घेण्यात यावी.
(२) “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा” अंतर्गत “राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” हा “विशेष कार्यक्रम” तील कामे विहित केलेल्या कालमर्यादेत पूर्ण होण्याकरिता “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी, वर्धा यांच्या अध्यक्षतेखाली आराखड्याशी संबंधित सर्व अंमलबजावणी व कायान्वयीन यंत्रणांच्या जिल्हा प्रमुखांचा समावेश असलेली एक “जिल्हास्तरीय तांत्रिक समिती”, गठीत करण्यात यावी. या समितीमध्ये जिल्हा नियोजन अधिकारी“ सदस्य सचिव” असतील. जिल्हास्तरीय तांत्रिक समितीची शक्यतो प्रत्येक महिन्यात एक बैठक घेण्यात यावी. अशा बैठकीस इतर जिल्हा प्रमुख यांना आमंत्रित करण्याबाबत “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून “ जिल्हाधिकारी, वर्धा” यांना अधिकार राहील.
(क) आराखड्याचे संनियंत्रण व अंमलबजावणीसाठी “जिल्हास्तरीय समिती” व “ कार्यकारी समिती” गठीत करणेः (१) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. तीर्थवि-२०१५/प्र.क्र.६/का. १४४४, दिनांक ४ जून, २०१५ मधील सूचनांनुसार, शिखर समितीने मान्यता दिलेल्या “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा” अंतर्गत “राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती" हा "विशेष कार्यक्रम” अंमलबजावणी व संनियंत्रण करण्यासाठी मा. पालकमंत्री, वर्धा जिल्हा यांच्या अध्यक्षतेखाली “जिल्हास्तरीय समिती” आणि “जिल्हाधिकारी, वर्धा तथा संनियंत्रण अधिकारी” यांच्या अध्यक्षतेखाली“ कार्यकारी समिती” गठीत करण्यात आली आहे.
“सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा" अंतर्गत “राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” हा “विशेष कार्यक्रम” संनियंत्रण व अंमलबजावणी करण्याचे संपूर्ण अधिकार" जिल्हास्तरीय समिती” यांची राहील.
(ड) आराखड्यासाठी आवश्यकतेनुसार सल्लागार नियुक्त करणे: “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा” अंतर्गत “राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” हा “विशेष कार्यक्रम” प्रकल्प अहवाल निश्चित केलेल्या कार्यान्वयीन यंत्रणांमार्फत तयार करण्यात यावेत. अत्यंत आवश्यकता असेल तरच, विशिष्ट व तांत्रिक बाबींशी संबंधित कामांसाठी
स्वतंत्र व सक्षम सल्लागार याची नियुक्ती करण्याबाबत “जिल्हास्तरीय समिती” कडून मान्यताप्राप्त करून घ्यावी. असा सल्लागार हा वास्तुरचनाकाराने तयार केलेला आराखडा / नकाशा यानुसार पृष्ठ ११ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक: तिक्षेव-२०२१/प्र.क्र.४५/का-१४४४
प्राचीन स्मारके व पुरातत्वस्थळांशी संबंधित कामे स्वतंत्रपणे पूर्ण करण्याची क्षमता व बांधिलकी असलेला असावा. नियुक्त करण्यात आलेल्या सल्लागाराकडे अशा प्रकारच्या कामाचा पुरेसा अनुभव असावा. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का. १४४४, दिनांक १९ जुलै, २०१६ अनुसार संबंधित सल्लागारास अदा करावयाचे शुल्क हे ठोक व वाजवी स्वरूपाचे असावे व त्याचा खर्च उपलब्ध निधीमधून करण्यात यावा.
(इ) आराखड्यांतर्गत करण्यात येणाऱ्या कामांची देखभाल दुरुस्ती: (१) “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा” अंतर्गत “राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” हा “विशेष कार्यक्रम" तील कामे विश्वस्त संस्थेच्या मालकीच्या जागेवर करण्यात येणार आहेत अशा कामां संदर्भात विश्वस्त संस्थेकडून “ना हरकत प्रमाणपत्र प्राप्त करून घेणे बंधनकारक राहील. तसेच अशा कामांच्या पूर्णत्वानंतर त्यांची आवश्यक देखभाल व दुरुस्ती, विश्वस्त संस्थेने करण्यासंदर्भात जिल्हाधिकारी, वर्धा यांनी “ संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून अशी कामे सुरू होण्यापूर्वी करारनामा करणे, संबंधित अंमलबजावणी व कार्यान्वयीन यंत्रणांवर बंधनकारक करावे.
(२ ) “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा” अंतर्गत “राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” हा “विशेष कार्यक्रम” एक विशेष बाब म्हणून सेवाग्राम विकास आराखड्याअंतर्गत असलेल्या विविध वास्तुंची देखभाल व दुरूस्ती करीता दरवर्षी वर्धा जिल्ह्याकरीता “जिल्हा वार्षिक योजने”अंतर्गत उपलब्ध होणाऱ्या निधीच्या व्यतिरिक्त (over & above) रू.१० कोटी इतका निधी जिल्हा वार्षिक योजनेंतर्गत प्रतिवर्षी या कामाकरीता “संवर्धन निधी” म्हणून उपलब्ध करून देण्यात येईल. सदर निधीचा विनियोग जिल्हाधिकारी, वर्धा यांनी पालकमंत्री महोदय, वर्धा यांच्याशी समन्वय साधून करावा.
(ई) आराखड्यांतर्गत करण्यात येणाऱ्या कामांकरिता निधी वितरणः (१) “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा” अंतर्गत “राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” हा “विशेष कार्यक्रम” करिता शासनाकडून वितरीत होणा-या निधीतून खर्च करताना वित्तीय नियमांचे आणि विविध नियमांतर्गत नेमून दिलेल्या कार्यपद्धतीचे पालन करण्यात यावे. कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर/ वितरीत निधीपेक्षा अतिरिक्त खर्च करण्यात येऊ नये ह्याची दक्षता” जिल्हाधिकारी, वर्धा" यांची संनियंत्रण अधिकारी म्हणून राहील.
(२) “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा” अंतर्गत “राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” हा “विशेष कार्यक्रम” च्या एकूण किमतीच्या मर्यादेत, आराखड्यातील एका मंजूर कामामधील बचत ही त्याच आराखड्यातील मंजूर अधिक खर्चाच्या दुसऱ्या कामाकडे समायोजित करण्याचे अधिकार, बचतीच्या कामांमध्ये भविष्यात अतिरिक्त निधीची मागणी करू नये, या अटीच्या अधीन राहून “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी, वर्धा
पृष्ठ ११ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांक: तिक्षेव-२०२१/प्र.क्र.४५/का-१४४४
यांनी जिल्हास्तरीय समितीकडून पूर्व परवानगी घेऊन करावी व त्याचा अहवाल स्वतंत्रपणे शासनास १५ दिवसात पाठविण्याची दक्षता घ्यावी.
(उ) आराखड्याशी संबंधित शासनास सादर करावयाची विवरणपत्रे: (१) “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा, विकास आराखडा” अंतर्गत “राष्ट्रपिता महात्मा गांधी एक अनुभूती” हा “विशेष कार्यक्रम” निधीमधून करावयाच्या कामांची भौतिक प्रगती, तसेच निधीतून होणाऱ्या खर्चाची विवरणपत्रे” परिशिष्ट ब” मध्ये नमूद केल्यानुसार, कार्यान्वयीन यंत्रणेने दर महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत शासनास न चुकता सादर करावीत. तसेच काम पूर्ण झाल्यावर “काम पूर्णत्वाचा दाखला” आणि निधीबाबतचे “उपयोगिता प्रमाणपत्र” न चुकता शासनास सादर करावे. या बाबींकरिता संनियंत्रण अधिकारी यांची जबाबदारी असेल.
(२) जिल्हा नियोजन अधिकारी, वर्धा, यांनी उपरोक्त आदेश सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
०३. मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील शिखर समितीच्या दि.२४.०५.२०२२ रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिल्यानुसार प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
०४. या आराखड्यातील खर्च मागणी क्रमांक ओ-१०, ४५१५- इतर ग्राम विकास कार्यक्रमावरील भांडवली खर्च, १०२ - सामुहिक विकास, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजनांतर्गत योजना, (०१) - बहुउद्देशीय कार्यक्रम, (०१)(४२)- सेवाग्राम विकास योजना, जिल्हा वर्धा (४५१५ ०८६१), या लेखाशिर्षांतर्गत उपलब्ध तरतूदीतून करण्यात यावा.
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11