# Page 1
सिंधुदुर्ग व रत्नागिरी या जिल्ह्यांमध्ये “सिंधुरत्न समृध्द” योजना राबविण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन पूरकपत्रक क्रमांक: सिंधुर-२०२१/प्र.क्र.१९/का.१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १२ डिसेंबर, २०२२
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक: सिंधुर-२०२१/प्र.क्र.१९/का.१४८१-अ, दि. २२ मार्च, २०२२
शासन पूरकपत्रक :
उपरोक्त शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ५ (५.१) (१) मध्ये सिंधुरत्न कार्यकारी समितीचे अध्यक्ष
म्हणून “श्री.दिपक केसरकर, माजी राज्यमंत्री (वित्त व नियोजन)” असा उल्लेख आहे.
त्याऐवजी
“श्री. दिपक केसरकर, मंत्री, शालेय शिक्षण, मराठी भाषा” असा बदल करण्यात येत आहे.