# Page 1
“महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन- 'मित्र' (Maharashtra Institution for Transformation 'MITRA') या अनुषंगाने नियोजन विभागात उघडण्यात आलेल्या नवीन लेखाशीर्षास मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: नीतिआ-२०२२/प्र.क्र.५१/का.१४१२
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:०५ डिसेंबर, २०२२.
वाचा: शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्रमांक: नीतिआ-२०२२/प्र.क्र.५१/का.१४१२ दिनांक: ११ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना: नीति आयोगाच्या धर्तीवर महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन- 'मित्र' (Maharashtra Institution for Transformation- 'MITRA) ही संस्था नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र. नीतिआ २०२२/प्र.क्र.३७ (भाग-१) /१४१२, दि.११.११.२०२२ अन्वये स्थापन करण्यात आली आहे. नीति आयोगाच्या धोरणाशी सुसंगत मात्र राज्याच्या गरजांची दखल घेत खाजगी क्षेत्र व अशासकीय संस्थांच्या सहभागाद्वारे राज्याचा जलद आणि सर्वसमावेशक विकास साधणे हा 'मित्र' च्या स्थापनेचा हेतू आहे.
सदर योजनेसाठी निधी अर्थसंकल्पीत करण्यासाठी नियोजन विभागांतर्गत स्वतंत्र लेखाशीर्ष उघडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन- 'मित्र' (Maharashtra Institution for Trans formation- 'MITRA' या योजनेसाठी नवीन लेखाशीर्ष सुरु करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे: मागणी क्रमांक: ओ-०७ प्रधान लेखाशिर्ष: ३४५१- सचिवालयीन - आर्थिक सेवा
१०२, महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन 'मित्र' (००) (०१) महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन 'मित्र' ०१, वेतन ०६, दूरध्वनी, वीज, पाणी १०, कंत्राटी सेवा ११, देशांतर्गत प्रवास खर्च १३, कार्यालयीन खर्च १४, भाडेपट्टी व कर १६, प्रकाशने १७, संगणक खर्च २१, सामग्री व पुरवठा २४, पेट्रोल, तेल, वंगण २६, जाहिराती व प्रसिध्दी २८, व्यावसायिक सेवा ५१, मोटार वाहने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नीतिआ-२०२२/प्र.क्र.५१/का.१४१२
२. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक:५००१/अर्थसंकल्प -१६, दि.१.१२.२०२२ अन्वये व महालेखापाल यांच्याकडील अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक: सं: ख.वि/चा-१/ नियोजन विभाग/ यूओआर-१२८/२०२२-२३/६४०, दि.२८.११.२०२२ अन्वये व त्यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.