# Page 1
राज्य शासनाची आर्थिक सल्लागार परिषद (Economic Advisory Council) स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. शिकाना-२०२२/प्र.क्र.०३/का-१४१७,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ३० डिसेंबर, २०२२
प्रस्तावना : मा.पंतप्रधान महोदयांनी निर्धारित केलेल्या “भारताची अर्थव्यवस्था सन २०२७ पर्यंत ५ लाख कोटी डॉलर पर्यंत विकसित करणे” या उद्दिष्टाच्या पुर्ततेच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्याची भुमिका अत्यंत महत्वाची आहे. या अनुषंगाने महाराष्ट्र राज्याची अर्थव्यवस्था १ लाख कोटींची (One Trillion Dollar) बनविणे, हे उद्दिष्ट अखिल भारतीय उद्दिष्टशी अंगभूतपणे संलग्न आहे. यासाठी खाजगी क्षेत्रांच्या समन्वयाने सदर उद्दिष्ट पुर्तीसाठी मदतच होईल.
या अनुषंगाने अभ्यास करणे व सर्व क्षेत्रांमधील महत्वाच्या निर्देशकांचे मापदंड निश्चित करणे तसेच “१ लाख कोटी डॉलर अर्थव्यवस्था” या उद्दिष्टाशी संलग्न या क्षेत्रांमधील वाढीसाठी धोरण निश्चित करणे. यामध्ये राज्यातील वेगवेगळ्या भागधारकांबरोबर विस्तृत व सखोल विचारविनिमय करण्याचा समावेश आहे. सदर विचारविनिमयाचे फलित म्हणून ५ वर्षांचे नियोजन अपेक्षित आहे. यामध्ये सर्व क्षेत्रांचे सखोल देशांतर्गत उत्पादनामधील त्यांचा वाटा वाढविण्याच्या दृष्टीने धोरणात्मक उपाययोजना सुचविणे सुध्दा अपेक्षित आहे. त्यानुषंगाने राज्य शासनाची “आर्थिक सल्लागार परिषद” स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : याद्वारे “आर्थिक सल्लागार परिषद” ही स्वतंत्र संस्था (Independent Body) म्हणून आर्थिक व अन्य अनुषंगिक मुद्यांवर राज्य शासनास सल्ला देण्यासाठी स्थापन करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
परिषदेची कार्यकक्षा : १. राज्य शासनाकडून परिषदेस संदर्भित करण्यात आलेला कोणताही आर्थिक अथवा अन्य मुद्दा, त्यावर राज्य शासनास सल्ला देणे.
२. स्थुल अर्थशास्त्रीयदृष्ट्या महत्वाच्या मुद्यांचा परामर्श करणे (Addressing issues of Macroeconomic Importance) व त्यावरील भुमिका राज्य शासनाला सादर करणे, ३. या बाबी स्वाधिकारे (Suo - Moto) असू शकतील अथवा संदर्भित केल्याप्रमाणेही असू शकतील. या शिवाय वेळोवेळी राज्य शासनाकडून निदेशित करण्यात आलेले कार्य/मुद्दे, ४. शाश्वत विकास ध्येये साध्य करण्याच्या दृष्टीने उपाययोजना सूचविणे, ५. सर्व क्षेत्रांमधील महत्वाच्या निर्देशकांचे मापदंड निश्चित करणे तसेच “१ लाख कोटी डॉलर अर्थव्यवस्था” या उदिष्टाशी संलग्न या क्षेत्रांमधील वाढीसाठी धोरण निश्चित करणे, ६. राज्यातील वेगवेगळ्या भागधारकांबरोबर (Stakeholders) विस्तृत व सखोल विचार विनिमय करणे व सर्व क्षेत्रांचे सखोल देशांतर्गत उत्पादनामधील त्यांचा वाटा वाढविण्याच्या दृष्टीने धोरणात्मक उपाययोजना सुचविणे, ७. वर नमूद केलेल्या सर्व बाबींच्या/ विचारविनिमयाच्या अनुषंगाने आगामी ५ वर्षांसाठीचा नियोजन आराखडा (५-year Plan Document) आगामी ३ महिन्यात राज्य शासनास सादर करणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिकाना-२०२२/प्र.क्र.०३/का-१४१७
परिषदेची रचना : परिषदेमध्ये अध्यक्ष व सदस्य (पूर्णवेळ/अर्धवेळ) म्हणून पुढीलप्रमाणे मान्यवरांचा समावेश असेल.: अध्यक्ष १ पूर्णवेळ सदस्य ३ (प्रधान सचिव दर्जाचे अधिकारी) अर्धवेळ सदस्य १७ श्री.एन.चंद्रशेखरन, अध्यक्ष, टाटा सन्स यांची अध्यक्ष म्हणून नियुक्ती करण्यात येत असून परिषदेचे पूर्णवेळ/अर्धवेळ सदस्य म्हणून पुढील प्रमाणे मान्यवरांची नियुक्ती करण्यात येत आहे :
-----------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम/संस्था | परिषदेतील पदनाम | क्षेत्र |
| १ | श्री.एन.चंद्रशेखरन | अध्यक्ष, टाटा सन्स | अध्यक्ष | विविधांगी |
| २ | श्री.संजीव मेहता | अध्यक्ष व व्यवस्थापकीय  |  संचालक, एचयूएल | सदस्य | ग्राहक उत्पादने (FMCG) |
| ३ | श्री. अमित चंद्रा | व्यवस्थापकीय संचालक, Bain Capital | सदस्य | खाजगी भागभांडवल |
| ४ | श्री. विक्रम लिमये | माजी मु.का.अ. राष्ट्रीय शेअर बाजार | सदस्य | बँकिंग |
| ५ | श्री.एस.एन सुब्रमण्यम | व्य.सं व मु.का.अ. एल अॅन्ड  |  टी | सदस्य | अभियांत्रिकी |
| ६ | श्री. दिलिप संघवी | व्य.सं सन फार्मा | सदस्य | औषध निर्माण |
|  | श्री.श्रीकांत बडवे | मु.का.अ.,बडवे इंजिनियरिंग | सदस्य | उत्पादन क्षेत्र |
| ८ | श्री. अजित रानडे | उपाध्यक्ष गोखले संस्था | सदस्य | शिक्षण/अर्थव्यवस्था |
| ९ | श्री. काकु नखाते | अध्यक्ष बँक ऑफ अमेरीका | सदस्य | वित्तीय सेवा |
| १० | श्री.अनिश शाह | मु.का.अ. महिन्द्रा ॲन्ड  |  महिन्द्रा | सदस्य | वाहन उद्योग |
| ११ | श्री.बी.के. गोयंका | अध्यक्ष, वेलस्पन | सदस्य | वस्त्रोद्योग |
| १२ | श्री.अनंत अंबानी | कार्यकारी संचालक,  |  रिलायन्स इंडस्ट्रीज लि., | सदस्य | ऊर्जा |
| १३ | श्री.करण अदानी | मु.का.अ. अदानी पोर्ट | सदस्य | बंदरे / विशेष आर्थिक क्षेत्र |
| १४ | श्री. मिलिंद कांबळे | अध्यक्ष, डी.आय.सी.सी.आय | सदस्य | सामाजिक क्षेत्र |
| १५ | श्री. विलास शिंदे | अध्यक्ष, सह्याद्री फार्म्स | सदस्य | कृषिक्षेत्र |
| १६ | श्री.विशाल महादेविया | व्य.सं, डब्ल्यु.पी. | सदस्य | वित्त |
| १७ | श्री. झिया मोदी | व्यवस्थापकीय भागीदार, एझेडबी आणि पाटनर्स | सदस्य | विधी तज्ञ |
-----------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: शिकाना-२०२२/प्र.क्र.०३/का-१४१७
-----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम/संस्था | परिषदेतील पदनाम | क्षेत्र |
| १८ | श्री. प्रसन्ना देशपांडे | चैतन्य बायोटेक, बुलढाणा | सदस्य | एमएसएमई तज्ञ |
| १९ | श्री. राजगोपाल देवरा, भाप्रसे | प्रधान सचिव, नियोजन | सदस्य | नियोजन |
| २० | श्री.ओ.पी.गुप्ता, भाप्रसे | प्रधान सचिव, वित्त विभाग | सदस्य | वित्त |
| २१ | श्री.हर्षदीप कांबळे, भाप्रसे | प्रधान सचिव, उद्योग | सदस्य | उद्योग |
-----------------------------------------------------------------------
अध्यक्ष/सदस्य यांची नियुक्ती मानद (Honarary) तत्वावर असेल.
परिषदेचा कालावधी : परिषदेच्या प्रथम बैठकीच्या दिनांकापासून तीन महिने.
# Page 4