# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षापासून अनुज्ञेय केलेल्या रु.४.०० कोटी एवढया निधीपैकी वाढीव रु. १.०० कोटी एवढा निधी उपलब्ध करुन देण्यासाठी लेखाशीर्ष ४५१५ ००१२ अंतर्गत पूरक मागणीद्वारे मंजूर निधी वितरीत करणे.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- स्थाविका-०६२१/प्र.क्र. ७६/का-१४८२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२२
वाचा :- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, दि. १२.७.२०१६ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक पूरक -२०२१/प्र.क्र. १०६/अर्थ-३, दिनांक ३ जानेवारी, २०२२ शासन निर्णय : आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षापासून मा.
विधीमंडळ सदस्यांना प्रतिवर्ष रु.४.०० कोटी याप्रमाणे निधी अनुज्ञेय करण्यात आला आहे. त्यापैकी
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता विधीमंडळ सदस्यांना रु. ३.०० कोटी प्रमाणे अनुज्ञेय असलेला निधी यापूर्वीच वितरीत करण्यात आला आहे. उर्वरित रु.१.०० कोटी प्रमाणे वाढीव निधी उपलब्ध करुन देण्यासाठी डिसेंबर, २०२१ च्या हिवाळी अधिवेशनात रु.३५६३३.०० लक्ष एवढ्या रकमेची पूरक मागणी मंजूर करण्यात आली आहे. विधानमंडळाच्या डिसेंबर, २०२१ च्या अधिवेशनात सादर केलेल्या
सन २०२१-२२ च्या खर्चाच्या पूरक विवरणपत्रास विधानसभेने दिलेल्या मान्यतेनुसार दि. ३१ मार्च, २०२२ रोजी संपणाऱ्या वित्तीय वर्षाच्या विनियोजनांमध्ये समाविष्ट करण्यासाठी “महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक, २०२१” मंजूर झाले असून ते महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या अधिसंमतीनुसार महाराष्ट्र
अधिनियम क्र. १७ म्हणून, महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग-४, दिनांक ३० डिसेंबर, २०२१ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे. त्यानुसार डिसेंबर, २०२१ च्या हिवाळी अधिवेशनात मंजूर झालेल्या रु. ३५६३३.०० लक्ष एवढया पूरक मागणीपैकी ज्या जिल्ह्यांचा खर्च ६०% किंवा त्यापेक्षा जास्त झाला आहे त्या जिल्ह्यांनाच पूरक मागणीद्वारे मंजूर निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार यापूर्वी २३ जिल्ह्यांना रु. २४१८३.३३ लक्ष ( रु. दोनशे एकेचाळीस कोटी त्र्याऐंशी लक्ष तेहतीस हजार फक्त) एवढा निधी वितरीत करण्यात आला आहे. आता अहमदनगर,
सोलापूर, जालना व यवतमाळ या ४ जिल्हयांचा खर्च ६०% एवढा झाला असल्याने त्या जिल्हयांना रु.४१.०० कोटी (अक्षरी एकेचाळीस कोटी रुपये फक्त) एवढा निधी सोबतच्या सहपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे वितरीत करण्यात येत असून सदर निधी संबंधित सर्व जिल्हाधिकारी तथा सदस्य
सचिव, जिल्हा नियोजन समिती यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थाविका-०६२१/प्र.क्र. ७६/का-१४८२,
२. सर्व जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती यांनी नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०६१६/ प्र.क्र.९६/ का.१४८२, दिनांक १२ जुलै, २०१६ च्या तरतुदींच्या
अधीन राहून या निधीचे पुढील वितरण तात्काळ करावे. तसेच सदर निधी दिनांक ३१ मार्च, २०२२ पूर्वी
खर्च होईल, यांची दक्षता घ्यावी. आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत वेळोवळी अनुज्ञेय करण्यात आलेल्या बाबींवरील खर्च खालील लेखाशीर्षांतर्गत सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध
तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. ओ-१०
४५१५- इतर ग्राम विकास कार्यक्रमावरील भांडवली खर्च,
(००) १०२ सामुहिक विकास
(०१) (००) (०१) आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम (४५१५००१२)
(योजनांतर्गत) (दत्तमत)
५३- मोठी बांधकामे
३. वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. अनौसं-११८/२०२२/ व्यय-८, दिनांक २४ मार्च, २०२२ अन्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4