# Page 1
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना (MGNREGA) अंतर्गत पुरवठादार व्यवस्थापन धोरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन (रोहयो) विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्र. मग्रारो-२०२२/प्र.क्र.७९/रोहयो-७
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दि. : १५ मार्च, २०२२
वाचा : १) महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी कायदा, २००५, २) महाराष्ट्र रोजगार हमी योजना कायदा १९७७ (सुधारित २०१४),
३) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-१०८८/ (२५१२) / उद्योग - ६, दिनांक २ जानेवारी, १९९२,
४) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस-२०१४ प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ३० ऑक्टोबर, २०१५,
५) शासन निर्णय क्रमांक: उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग- III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६,
६) शासन परिपत्रक क्र. मग्रारोहयो -२०२० / प्र. क्र. २१/रोहयो-७ दि.०२ सप्टेंबर, २०२० ७) शासन निर्णय क्रमांक: उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक भांखस
२०२१/प्र.क्र.८/उद्योग-४, दिनांक ०७ मे, २०२१
८) शासन परिपत्रक क्र. मग्रारो-२०२२/प्र.क्र.७९/रोहयो-७ दि.१४ फेब्रुवारी, २०२२
शासन शुद्धिपत्रक -
"महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजने अंतर्गत वस्तू व सेवा यांचा पुरवठा करण्यासाठी योजनेअंतर्गत कामे हाती घेणाऱ्या क्षेत्रीय यंत्रणांनी शासनाच्या विहित नियमानुसार एकाच पुरवठादार यांचेकडून खरेदी करण्यात यावी."
उपरोक्त, परिच्छेदात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे :
"महात्मा गांधी राष्ट्रीय रोजगार हमी योजनेअंतर्गत वस्तू व सेवा यांचा पुरवठा करण्यासाठी योजनेअंतर्गत कामे हाती घेणाऱ्या क्षेत्रीय यंत्रणांनी शासनाच्या विहित नियमानुसार एकाच पुरवठादार यांच्याकडून खरेदी करता येईल. तसेच, उपविभागीय स्तरावर अंदाजपत्रकातील बाब निहाय दरपत्रके मागवून सदर कामे पूर्ण करता येतील."
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः मग्रारो-२०२२/प्र.क्र.७९/रोहयो-७