# Page 1
सिंधुरत्न समृद्ध योजनेच्या सिंधुरत्न कार्यकारी समितीवर दोन विशेष निमंत्रित सदस्यांची नियुक्ती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सिंधुर-२०२१/प्र.क्र.१९/का.१४८१-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २३ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा: १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सिंधुर-२०२१/प्र.क्र.१९/का.१४८१-अ, दि. २२ मार्च, २०२२.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सिंधुर-२०२१/प्र.क्र.१९/का.१४८१-अ, दि. ४ एप्रिल, २०२२.
शासन निर्णय :
"सिंधुरत्न समृद्ध" योजना राबविण्यासंदर्भातील संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद (५.२) मधील तरतूदीनुसार "सिंधुरत्न कार्यकारी समिती" वर संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेल्या विशेष निमंत्रित सदस्यांच्या नियुक्त्या या निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत असून त्याऐवजी खालील दोन "विशेष निमंत्रित सदस्य" यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
१) श्री. किरण रविंद्र सामंत, पाली, ता. जि. रत्नागिरी
२) श्री. प्रमोद शांताराम जठार, रा. कासार्डे तिठा, ता. कणकवली, जि. सिंधुदुर्ग
२. उपरोक्त संदर्भ (१) येथील शासन निर्णयात नमूद केल्यानुसार "सिंधुरत्न कार्यकारी समिती" च्या अशासकीय सदस्यांना अनुज्ञेय असलेले "बैठक भत्ते" वर नमूद दोन "विशेष निमंत्रित सदस्य" यांना अनुज्ञेय असतील.