# Page 1
"छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी)", पुणे या कंपनीच्या अधीनस्त असलेल्या कोल्हापूर उपकेंद्र येथील संरक्षण भिंत/ मुख्य प्रवेशव्दाराचे बांधकाम व पोहोचरस्त्याच्या (अॅप्रोच रोड) बांधकामाकरिता वित्तीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सारथी २०२२/प्र.क्र.१०६/का.१४२५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २१ जून २०२२
वाचा :- १. नियोजन विभाग, शासन समक्रमांक दिनांक २७ मे, २०२२ चा शासन निर्णय २. "छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी)",पुणे यांचे पत्र क्र. सारथी पुणे/लेखा/निधी मागणी /२०२२/८०५, दिनांक : १/०६/२०६६ चे पत्र.
३) महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र.जमीन ३८१८ /प्र.क्र.७५/ज-५ अ.
दिनांक १६/०३/२०२२
शासन निर्णय : "छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी)",पुणे या कंपनीच्या अधीनस्त असलेले कोल्हापूर या उपकेंद्रासाठी महसूल व वन विभागाकडून- मुलींना वसतिगृह व इतर अनुषंगिक बाबींसाठी कोल्हापूर शहर येथील रि. स. न. ३७४,३७५,३७६,३७७ व ३७८ मधील आरक्षण वगळून वाटपास निर्बंधरित्या उपलब्ध असलेल्या मुलांच्या वसतिगृहासाठी व इतर वापरासाठी ०.८० हे.आर. व मुलींच्या वसतिगृहासाठी तसेच इतर प्रस्तावित वापरासाठी ०.८० हे. आर. असे एकूण १.६० हे. आर. एवढे क्षेत्र व पोहोचरस्त्यासाठी ( अॅप्रोच रोड ) रि. स. न.३७४/१/२/ ३७५ व ३७६/१/ मधील २५ आर एवढे क्षेत्र नियोजन विभागास जमीन वाटपाच्या नियमित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून" महसूलमुक्त व भोगवटा मूल्यरहित किंमतीने प्रदान करण्यात आली होती. येथील प्रकल्पाच्या बांधकामाचे व संचालनाचे काम सारथी संस्थेमार्फत करण्यास मान्यता दिली होती. सदर बाब लक्षात घेऊन कोल्हापूर उपकेंद्रासाठी खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे रु. २,३४,५७,७९० (अक्षरी रु. दोन कोटी चौतीस लाख सत्तावन हजार सातशे नव्वद फक्त) इतक्या रक्कमेच्या कामाच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे नाव | शासनस्तरावरुन सहमती दर्शविलेली प्रशासकीय मान्यता |
|  | छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे उपकेंद्र कोल्हापूर येथे संरक्षण भिंत व मुख्य प्रवेशव्दाराचे बांधकाम करणे | रु.१,३८,५५,७०८/ |
|  | छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), यांचे उपकेंद्र कोल्हापूर येथे पोहोचरस्ता करणे | रु.९६,०२,०८२/ |
|  | एकंदरीत | रु.२,३४,५७,७९०/ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सारथी २०२२/प्र.क्र.१०६/का.१४२५
उपरोक्त निधी रु.२,३४,५७,७९०/-( अक्षरी रु. दोन कोटी चौतीस लाख सत्तावण्ण हजार सातशे नव्वद फक्त) इतक्या रक्कमेस वित्तीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे अंतर्गत उपकेंद्र कोल्हापूर येथे संरक्षण भिंत व मुख्य प्रवेशव्दाराचे बांधकाम करणे आवश्यक असल्याने तसेच उपकेंद्र येथे पोहोचरस्ता (अॅप्रोच रोड) तयार करणे आवश्यक असल्याने त्यास एकंदरीत खर्च रु.२,३४,५७,७९०/- (अक्षरी रु. दोन कोटी चौतीस लाख सत्तावण्ण हजार सातशे नव्वद फक्त) इतके अनुदान खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे अंतर्गत उपकेंद्र कोल्हापूर येथे संरक्षण भिंत व मुख्य प्रवेशव्दाराचे बांधकाम करणे तसेच पोहोचरस्ता (अॅप्रोच रोड) तयार करणे यासाठी उपरोक्त अनुदानातून होणारा खर्च खालील लेखाशीर्षातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. ओ-२ २२२५ अनुसूचित जाती - अनुसूचित जमाती, इतर मागास वर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण ०३ मागास वर्गाचे कल्याण १०२ आर्थिक विकास ०१ " मराठा, कुणबी, कुणबी-मराठा व मराठा - कुणबी" यांचे कल्याण (०१) (०१) छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) (कार्यक्रम ) (दत्तमत्त) (२२२५ एफ- ५२१) ३५ - भांडवली मत्त्याच्या निर्मितीकरिता अनुदान
३. छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी ), पुणे अंतर्गत उपकेंद्र कोल्हापूर येथील बांधकामासाठी होणाऱ्या खर्चास" नियंत्रक अधिकारी " म्हणून व्यवस्थापकीय संचालक, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे व "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून मुख्य लेखा अधिकारी छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे. "नियंत्रक अधिकारी" व "आहरण व संवितरण अधिकारी" यांनी निधी ज्या उधिष्टाकरिता मंजूर केला आहे, त्या उद्यिष्टाखाली खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. शासनास वेळोवेळी "उपयोगिता प्रमाणपत्र" सादर करण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिकारी व आहंरण व संवितरण अधिकारी यांची राहिल.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.२१५/२०२२ व्यय-८ दिनांक: ०९/०६/२०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3