# Page 1
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेअंतर्गत पूर्ण केलेल्या योजनांचा काळ, काम व वेग अभ्यासाच्या आढावा व पडताळणीकरिता समिती गठित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन (रोहयो) विभाग,
शासन निर्णय क्र. मग्रारो-२०२२/प्र.क्र.४०/मग्रारो-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : १७ मार्च, २०२२
वाचा : प्रशिक्षण व्यवस्थापक, NIRDPR, हैद्राबाद यांचा ई-मेल दिनांक २७/१/२०२२
प्रस्तावना महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेअंतर्गत महाराष्ट्र राज्याने पूर्ण केलेल्या काळ, काम व वेग अभ्यासाच्या अनुषंगाने CWE, NIRD & PR हैद्राबाद यांचेकडून काळ, काम वेग अभ्यासाचा मसुदा अहवाल वरील संदर्भानुसार उपलब्ध करुन दिलेला आहे. सदर अहवालाचे आढावा व पडताळणी करिता महाराष्ट्र राज्य स्तरावर स्थापत्य अभियंत्यांची समिती गठीत करण्याच्या सूचना प्राप्त झाल्या आहेत. त्याअनुषंगाने शासन पुढील निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय : महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेअंतर्गत महाराष्ट्र राज्याने पूर्ण केलेल्या काळ, काम व वेग अभ्यासाच्या अनुषंगाने CWE, NIRD & PR हैद्राबाद यांचेकडून प्राप्त झालेल्या काळ, काम वेग अभ्यासाचा मसुदा अहवालाचा आढावा व पडताळणी करण्याकरिता राज्य स्तरावर पुढीलप्रमाणे स्थापत्य अभियंत्यांची समिती गठीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१. अप्पर मुख्य सचिव अध्यक्ष २. आयुक्त (नरेगा), महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना महाराष्ट्र, नागपूर उपाध्यक्ष ३. प्रादेशिक जलसंधारण अधिकारी, ठाणे सदस्य ४. कार्यासन अधिकारी (जलसंपदा) -निमंत्रित सदस्य ५. सहाय्यक अभियंता (डीआरडीए) (सार्वजनिक बांधकाम विभाग) -निमंत्रित सदस्य ६. उपसचिव, रोजगार हमी योजना विभाग, मुंबई सदस्य ७. सहाय्यक संचालक (लेखा) सदस्य ८. राज्य गुणवत्ता नियंत्रक सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो-२०२२/प्र.क्र.४०/मग्रारो-१