# Page 1
अंदाज समिती (सन २०१५-१६) तेरावी विधानसभा दुसऱ्या अहवालातील शिफारशींनुसार जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) च्या कार्यपध्दतीबद्दल सूचना निर्गमित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: अंदाज - २०२२/प्र.क्र.६०/१४८१-अ
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.६४१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०६ सप्टेंबर, २०२२
शासन परिपत्रक
अंदाज समिती २०१५-१६ (तेरावी महाराष्ट्र विधानसभा) दुसरा अहवाल विधानमंडळास सादर करण्यात आला आहे.
२. अंदाज समिती २०१५-१६ (तेरावी महाराष्ट्र विधानसभा) दुसन्या अहवालातील शिफारशींचे अनुषंगाने, सर्व जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती यांना सूचित करण्यात येते की, “जिल्हा वार्षिक योजनेतील कामांची अंदाजपत्रके प्राप्त झाल्यानंतर त्यास तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यता विहित मुदतीत देण्यात यावी. तसेच जिल्हांतर्गत पुनर्विनियोजन करतेवेळेस ते आवश्यकतेनुसार योग्य घटक वा कार्यक्रमासाठीच करण्यात यावे. सदर पुनर्विनियोजन करताना जिल्ह्यांमधील खर्चाचा समतोल बदलणार नाही याप्रकारे नियोजन करण्यात यावे”.
३. सदरहू मार्गदर्शक सूचनांची अंमलबजावणी योग्य प्रकारे होईल याबाबत दक्षता घेण्यात यावी.
४. सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.mahahrashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा सांकेतांक क्रमांक २०२२०९०६१२११५७६८१६ असा आहे. हे परिपत्रक डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, SANJEEV
HARISHCHANDRA
DHURI
(सं.ह.धुरी) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति, १. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती (सर्व जिल्हे) २. विभागीय आयुक्तांचे कार्यालय, कोकण, पुणे, नाशिक, औरंगाबाद, अमरावती, नागपूर विभाग, ३. उप आयुक्त (नियोजन), विभागीय आयुक्त यांचे कार्यालय, कोकण, पुणे, नाशिक, औरंगाबाद, अमरावती, नागपूर विभाग, ४. जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती (सर्व जिल्हे) ५. प्रधान महालेखापाल-१ (लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र (मुंबई/नागपूर) ६. नियोजन विभाग (का.१४२४), मंत्रालय, मुंबई.
७. निवड नस्ती, कार्यासन १४८१-अ, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.