# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “संशोधन / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१६ (दिनांक १/०१/२०१५ ते ३१/१२/२०१५) रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू-११२२/प्र.क्र.७१/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : - ०३ ऑक्टोबर, २०२२.
संदर्भ :- नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठसू-११२१/प्र.क्र.१४/ का.१४२७, दिनांक ०३/०२/२०२१.
शासन परिपत्रक
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “संशोधन / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)" संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दिनांक १/०१/२०१६ रोजीची (दिनांक १/०१/२०१५ ते दिनांक ३१/१२/२०१५ या कालावधीची)
तात्पूरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन परिपत्रकाव्दारे प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूची
संदर्भात कोणत्याही प्रकारचे आक्षेप शासनास प्राप्त झालेले नाहीत. त्यामुळे “संशोधन / सांख्यिकी अधिकारी, गट
ब (राजपत्रित)”संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०१६ रोजीची (दिनांक १/०१/२०१५ ते दिनांक
३१/१२/२०१५ या कालावधीची) अंतिम ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट-अ” नुसार प्रसिध्द
करण्यात येत आहे. सदर ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता मिळण्याच्या अधिन राहून प्रसिध्द
करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ४/८/२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णया विरोधात राज्य शासनाने मा.सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ दाखल
केली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने त्यांच्या पत्र क्रमांक: बीसीसी-२०१७/ प्र.क्र.३१२A/ १६-ब, दिनांक
२९/१२/२०१७ च्या पत्रान्वये विधी व न्याय विभागाच्या सहमतीने पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त
पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्रमांक २८३०६/२०१७च्या निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात यावीत, अशा सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत. सदरहू
सूचना विचारात घेऊन “संशोधन / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” संवर्गातील पदोन्नती कोट्यातील
खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात “संशोधन / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)”
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठसू-११२२/प्र.क्र.७१/का.१४२७
पदावर पदोन्नती देण्यात आलेली आहे. त्यामुळे मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयानंतर “संशोधन/ सांख्यिकी
अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” यांच्या सदरहू ज्येष्ठतासूचीत सुधारणा होऊ शकते. तसेच मा महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल मुळ अर्ज क्रमांक ६९४/२०१८ व मुळ अर्ज क्रमांक ७००/२०२१ वरील
अंतिम निकालाच्या अधिन राहुन प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांनी हे परिपत्रक व सोबतची अंतिम ज्येष्ठतासूचीची
प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेऊन “संशोधन / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” संवर्गातील संबंधित
अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत
अभिलेख्यावर ठेवावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9