# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे मुख्यालय, सर्व प्रादेशिक कार्यालये आणि सर्व जिल्हा सांख्यिकी कार्यालये या कार्यालयांतील एकूण २६२ अस्थायी पदांना दिनांक १/०९/२०२२ ते दिनांक २८/०२/२०२३ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.१०८/का.१४२६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २३/०९/२०२२.
संदर्भ :- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.१६/का.१४२६, दिनांक ०२/०३/२०२२
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १८/०८/२०२२
शासन निर्णय :
नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२१/प्र.क्र.१६/का.१४२६, दि.०२/०३/२०२२ अन्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे मुख्यालय, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाची सर्व प्रादेशिक कार्यालये आणि सर्व ३६ जिल्हा सांख्यिकी कार्यालये या कार्यालयांतील एकूण २५५ अस्थायी पदांना दिनांक ३१/०८/२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक १८/०८/२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागांस प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन सोबतच्या “विवरणपत्र-अ” मध्ये
दर्शविल्यानुसार अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या मुख्यालयातील ६१ अस्थायी पदांना, “विवरणपत्र-ब” मध्ये दर्शविल्यानुसार अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या सर्व प्रादेशिक कार्यालयांतील २९ अस्थायी पदांना आणि “विवरणपत्र - क” मध्ये दर्शविल्यानुसार सर्व ३६ जिल्हा सांख्यिकी कार्यालयांतील १७२ अस्थायी पदांना, अशा एकूण २६२ अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०९/२०२२ ते दिनांक २८/०२/२०२३ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे. या २६२ अस्थायी पदांच्या वेतन व भत्त्यांवर होणारा खर्च “मागणी क्र.ओ-९-३४५४, गणना, सर्वेक्षण व सांख्यिकी, ०२ सर्वेक्षण व सांख्यिकी, ११२ आर्थिक सल्ला व सांख्यिकी” याखालील संबंधित उपशीर्षांतर्गत खर्ची टाकून संबंधित वित्तीय वर्षाच्या "(०१) वेतन" या उद्दीष्टाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.१०८/का.१४२६
# Page 3
# Page 4
# Page 5