# Page 1
सिंधुरत्न समृद्ध योजनेच्या सिंधुरत्न कार्यकारी समितीवर दोन विशेष निमंत्रित सदस्यांची नियुक्ती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सिंधुर-२०२१/प्र.क्र.१९/का.१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०४ एप्रिल, २०२२.
वाचा: १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : सिंधुर-२०२१/प्र.क्र.१९/का.१४८१-अ, दि.२२ मार्च, २०२२
प्रस्तावना:
सिंधुदुर्ग व रत्नागिरी या दोन जिल्ह्यांच्या सर्वांगिण विकासासाठी "सिंधुरत्न समृद्ध" ही पथदर्शी योजना राबविण्याचा निर्णय संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे. संदर्भांकीत शासन निर्णयातील परिच्छेद (५.२) मध्ये "सिंधुरत्न कार्यकारी समिती" वर दोन विशेष निमंत्रित सदस्यांची नियुक्ती नियोजन विभागाकडून करण्यात येईल, अशी तरतूद करण्यात आली आहे. सदर तरतूदीस अनुसरून, "सिंधुरत्न कार्यकारी समिती" वर दोन सदस्यांची "विशेष निमंत्रित सदस्य " म्हणून नियुक्तीचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यास अनुसरून खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : "सिंधुरत्न समृद्ध" योजना राबविण्यासंदर्भाच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद (५.२) मधील तरतूदीनुसार "सिंधुरत्न कार्यकारी समिती" वर खालील दोन "विशेष निमंत्रित सदस्य" यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
१) श्री. शेखर निकम, विधानसभा सदस्य, चिपळूण, जि. रत्नागिरी
२ श्री. प्रफुल्ल सुद्रीक, रा. धैर्यशील प्राईड, कुडाळ, जि. सिंधुदूर्ग
२. उपरोक्त संदर्भ (१) येथील शासन निर्णयात नमूद केल्यानुसार "सिंधुरत्न कार्यकारी समिती" च्या अशासकीय सदस्यांना अनुज्ञेय असलेले "बैठक भत्ते" वर नमूद दोन "विशेष निमंत्रित सदस्य" यांना अनुज्ञेय असतील.
# Page 2