# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी लेखाशीर्ष ४५१५ ००१२ अंतर्गत मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीचे विधानमंडळ सदस्यनिहाय निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- स्थाविका-०४२२/प्र.क्र. ५३/का-१४८२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २१ एप्रिल, २०२२
वाचा:- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र. स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, दि. १२.७.२०१६ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि. ४ एप्रिल, २०२२ ३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक दि. १३ एप्रिल, २०२२
शासन निर्णय :
“महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक, २०२२” मंजूर झाले असून ते महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या
अधिसंमतीनुसार महाराष्ट्र अधिनियम क्र. ३० म्हणून, महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग-४,
दिनांक २८ मार्च, २०२२ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे. आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत
सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षाकरिता रु. १४६८.०० कोटी एवढी तरतूद करण्यात आली आहे. सदर
तरतूदीपैकी वित्त विभागाने दि. ४ एप्रिल, २०२२ च्या परिपत्रकान्वये कार्यक्रमांतर्गत ६०% निधी वितरीत
करण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास प्रदान केले आहेत. तथापि त्यापैकी दरमहा ७% याप्रमाणे
निधी वितरीत करावयाचा आहे. त्यानुसार आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत एप्रिल, २०२२ या
महिन्याकरिता प्रति विधीमंडळ सदस्य रु.२८.०० लक्ष एवढा निधी अनुज्ञेय ठरतो. त्याप्रमाणे कोल्हापूर
जिल्ह्यात आचारसंहिता लागू असल्याने उर्वरित जिल्ह्यांमधील विधानमंडळ सदस्यांचा रु. ९४.९२ कोटी
एवढा निधी यापूर्वीच संदर्भाधीन क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. आता
सदर आचारसंहिता संपुष्टात आली असल्याने कोल्हापूर जिल्ह्यातील १२ विधानमंडळ सदस्यांना
अनुज्ञेय असलेला एकूण रु. ३.३६ कोटी (तीन कोटी छत्तीस लक्ष रुपये फक्त) एवढा निधी सोबतच्या
तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे वितरीत करण्यात येत असून सदर निधी जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांच्या
अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती यांनी नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/ का. १४८२, दिनांक १२ जुलै, २०१६ च्या तरतुदींच्या अधीन राहून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थाविका-०४२२/प्र.क्र. ५३/का-१४८२,
या निधीचे पुढील वितरण तात्काळ करावे. या निधीमधून आमदार स्थानिक विकास
कार्यक्रमांतर्गत वेळोवळी अनुज्ञेय करण्यात आलेल्या बाबींवरील खर्च खालील लेखाशीर्षांतर्गत
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. ओ-१०
४५१५- इतर ग्राम विकास कार्यक्रमावरील भांडवली खर्च,
(००) १०२ सामुहिक विकास
(०१) (००) (०१) आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम (४५१५००१२)
(योजनांतर्गत) (दत्तमत)
५३- मोठी बांधकामे
३. वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि. ४ एप्रिल,
२०२२ मधील परिच्छेद क्र. २ अन्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3