# Page 1
जिल्हा नियोजन समिती, परभणी या समितीवर विशेष निमंत्रित सदस्यांची
नियुक्ती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२०/प्र.क्र.५१/का-१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ११ एप्रिल, २०२२.
पहा:- १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८ २) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, २००० ३) शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२०/प्र.क्र.५१/का-१४८१-अ, दि. १७.३.२०२१ ४) जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती परभणी यांचे पत्र क्र.जिनिस/विनिनिब/२०२१-२२/२३३०, दि.०८.०२.२०२२
शासन निर्णय : “महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, क्रमांक ३०/२०००”
मधील कलम ३ चा पोटकलम (३)(दोन) (ब ) व पोटकलम (३) मधील (चार) (फ) येथिल तरतूदीनुसार
विधीमंडळ/संसद सदस्यांमधून नामनिर्देशनाच्या २ सदस्यांची व सामान्यपणे जिल्हा नियोजन
समितीच्या क्षेत्रातील निवासी असलेल्या ०९ व्यक्तिंची “विशेष निमंत्रित सदस्य” म्हणून परभणी
जिल्ह्याच्या जिल्हा नियोजन समितीवर संदर्भाकित शासन निर्णय क्र. ३ अन्वये नियुक्ती करण्यात
आली होती. सदर ०९ “विशेष निमंत्रित सदस्य” पैकी श्री. विजय माणिकराव भांबळे यांच्या ऐवजी
श्री. तुळशीदास उर्फ सुधाकर रोकडे, मु. पो. हातनूर, ता. सेलू, जि. परभणी यांची “विशेष निमंत्रित
सदस्य" म्हणून नियुक्ती करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, परभणी यांनी उपरोक्त आदेश
सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
३. परभणी जिल्हा नियोजन समितीवर वरील नमूद विशेष निमंत्रित सदस्यांच्या करण्यात
आलेल्या नियुक्त्या पुढील आदेश होईपर्यंत किंवा शासनाकडून सदर नियुक्त्या रद्द होईपर्यंत या पैकी
जे अगोदर घडेल, तो पर्यंत अबाधित राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डिएपी-२०२०/प्र.क्र.५१/का-१४८१-अ