# Page 1
धुळे जिल्हा नियोजन समितीवर नामनिर्देशित व विशेष निमंत्रित सदस्यांची नियुक्ती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२१/प्र.क्र.१०/का-१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२२
पहा : १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८, २) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, २०००.
३) जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, धुळे यांचे पत्र क्र.
जिनिस/विशेष निमंत्रित/संस-४/२०२१-२२/१६७८, दि.१३.१२.२०२१.
शासन निर्णय : “महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, क्रमांक ३०/२०००” मधील कलम ३ चा पोटकलम (३)(दोन) (ब ) व ३(३)दोन (क)नुसार व पोटकलम (३) मधील (चार) (फ) येथिल तरतूदीनुसार सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविलेल्या, विधीमंडळ/संसद सदस्यांमधून नामनिर्देशनाच्या २ सदस्यांची, तसेच जिल्हा नियोजनाचे ज्ञान असलेल्या २ सदस्यांची व सामान्यपणे जिल्हा नियोजन समितीच्या क्षेत्रातील निवासी असलेल्या व जिल्हा नियोजनाचा अनुभव असलेल्या ११ “विशेष निमंत्रित” सदस्य यांची धुळे जिल्ह्याच्या जिल्हा नियोजन समितीवर नियुक्ती करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, धुळे यांनी उपरोक्त आदेश सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
३. धुळे जिल्हा नियोजन समितीवर वरील नमूद नामनिर्देशित तसेच विशेष निमंत्रित यांच्या करण्यात आलेल्या नियुक्त्या पुढील आदेश होईपर्यंत किंवा शासनाकडून सदर नियुक्त्या रद्द होईपर्यंत या पैकी जे अगोदर घडेल, तो पर्यंत अबाधित राहतील.
# Page 2
# Page 3
# Page 4