# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “उपसंचालक, गट-अ" संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या करण्यात आलेल्या बदल्यांमध्ये अंशत: बदल करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्र. बदली-११२१/प्र.क्र.८०/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :-८/२/२०२२.
संदर्भ :- नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र.बदली-११२१/प्र.क्र.६१/का.१४२७, दिनांक २४/९/२०२१.
शासन आदेश :
नियोजन विभागाच्या संदर्भाधीन शासन आदेशाद्वारे श्रीमती सुषमा विनोदकुमार जाधव, उपसंचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनाय, प्रादेशिक कार्यालय, कोकण भवन, नवी मुंबई यांची त्यांच्या विनंतीनुसार, “सांखिकी अधिकारी (वर्ग-१), शिक्षण संचालनालय (उच्च शिक्षण), पुणे” या पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती. सदर बदली “महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५” मधील
प्रकरण दोन-४ (४), प्रकरण दोन-४ (५), आणि प्रकरण दोन-६ मधील तरतूदींनुसार आणि नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-५७११/प्र.क्र.९२/का.१४२६, दिनांक ११/७/२०११ मधील तरतुदींनुसार रद्द करण्यात येत असून, श्रीमती सुषमा विनोदकुमार जाधव, उपसंचालक यांची पदस्थापना “उपसंचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनाय, प्रादेशिक कार्यालय, कोकण भवन, नवी मुंबई” या पदावर कायम ठेवण्यात येत आहे.
# Page 2