# Page 1
अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळ" या योजनेकरीता मागणी क्र.ओ-१० मुख्य लेखाशिर्ष "४२५०" अंतर्गत रु.३०.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्र. अपाम-२०२२/प्र.क्र.१२०/का.१४२५
मंत्रालय विस्तार कक्ष क्र.६५१, सहावा मजला,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२ ऑगस्ट, २०२२
वाचा : शासन निर्णय क्र.अपाम-२०२२/ प्र.क्र.१२०/का.१४२५ दिनांक ८ जुलै २०२२
उपरोक्त शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रं.२ खालीलप्रमाणे आहे.
मागणी क्र.ओ-१० लेखाशिर्ष ४२१५ इतर सामाजिक सेवा यावरील भांडवली खर्च २ - (००) १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (००) (०१) अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळ मर्यादित यास भांडवली अंशदान कार्यक्रम / दत्तमत- संगणक सांकेतांक क्रमांक (४२५० ० ओ ०७२) ३२, अंशदाने
याऐवजी सदर परिच्छेद क्रं.२ खालीलप्रमाणे वाचावा.
मागणी क्र. ओ - १० लेखाशिर्ष ४२५० इतर सामाजिक सेवा यावरील भांडवली खर्च २ - (००) १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (००) (०१) अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळ मर्यादित यास भांडवली अंशदान कार्यक्रम / दत्तमत- संगणक सांकेतांक क्रमांक ( ४२५०० ओ ०७२) ३२, अंशदाने
# Page 2