# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील "संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) " संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२१ रोजीची अंतरीम ज्येष्ठतासूची - शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू-१२२२/प्र.क्र.३६/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : - २१ जून, २०२२.
संदर्भ :- नियोजन विभागाचे समक्रमांकाचे दिनांक ०६ जून, २०२२ चे शासन परिपत्रक
शुध्दीपत्रक :
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी,
गट-ब (राजपत्रित)” या संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२१ रोजीची अंतरीम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन शासन
परिपत्रकाव्दारे प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर परिपत्रकातील परिच्छेद १ मधील ६ व्या ओळीतील
"अनुक्रमांक ३७ व ७६ ते ८३, ११८ ते १३५” हा मजकूर " अनुक्रमांक ५७ ते ६९ आणि १०४ ते १२१” असा
वाचावा. तसेच परिपत्रकासोबतच्या "परिशिष्ट-अ" मधील ज्येष्ठता क्रमांक ७०६ येथील श्री. विनोद
गुरुदास धनगर यांचा प्रवर्ग "भज-ग" ऐवजी "भज-क" असा वाचावा.