# Page 1
राज्यातील तीर्थक्षेत्र, पर्यटनस्थळ-परिसर विकास आराखडा अंतिम करणे व अंमलबजावणीसाठी धोरण / मार्गदर्शक तत्वे निश्चित करण्याबाबत...
(शुद्धीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.०६/का-१४४४ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:०२ फेब्रुवारी, २०२२.
संदर्भ :- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४, दिनांक ०४ जून, २०१५.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का. १४४४, दिनांक १९ जुलै, २०१६.
प्रस्तावना नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकःतीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४, दिनांक ४ जून, २०१५ अन्वये, “राज्यातील तीर्थक्षेत्र, पर्यटनस्थळ-परिसर विकास आराखडा अंतिम करणे व अंमलबजावणीसाठी धोरण मार्गदर्शक तत्वे” निश्चित करण्यात आली आहेत. या धोरणानुसार ग्रामीण भागातील तीर्थक्षेत्रे व परिसर विकास आराखडे ग्राम विकास विभागाकडून, नागरी भागातील तीर्थक्षेत्रे व परिसर विकास आराखडे नगर विकास विभागाकडून आणि पर्यटन स्थळे विकास आराखडे पर्यटन विभागाकडून राबविण्याचे निश्चित करण्यात आले आहे. तसेच नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.
१४४४, दिनांक १९ जुलै, २०१६ अनुसरुन “राज्यातील तीर्थक्षेत्र, पर्यटनस्थळ-परिसर विकास आऱाखडा अंतिम करणे व अंमलबजावणीसाठी धोरण मार्गदर्शक तत्वे” यांच्या अनुषंगाने तरतुदी व निकष नमूद करण्यात आले आहेत.
अल्पसंख्याक विकास विभागामार्फत राबविण्यात येणा-या तीर्थक्षेत्र / धर्मक्षेत्र व परिसर विकास आराखडा याचा समावेश नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकःतीक्षेवि-२०१५/ प्र.क्र.६/का.१४४४,दिनांक ४ जून, २०१५ मधील “परिच्छेद क्रमांक इ” मध्ये करण्याकरीता ची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धीपत्रक : नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४,दिनांक ४ जून, २०१५ मधील “परिच्छेद क्रमांक इ” मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून या शासन निर्णयमधील “परिच्छेद क्रमांक इ” चे वाचन पुढीलप्रमाणे करण्यात यावेः इ) “अर्थसंकल्पीय भाषणात नमूद आंतरराष्ट्रीय / राष्ट्रीय दर्जाची महत्वाची स्थळे, तीर्थक्षेत्रे परिसर विकास आराखडे यांची व्याप्ती व स्वरूप लक्षात घेऊन, संबंधित आराखडे शासन निदेशाप्रमाणे नियोजन विभागामार्फत राबविण्यात येतील. नागरी / ग्रामीण क्षेत्रातील तीर्थक्षेत्रे व परिसर विकास आराखडे संबंधित नगर विकास / ग्राम विकास विभागांतर्गत राबविण्यात येतील. पर्यटन स्थळे
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.०६/का-१४४४
विकसित करण्याबाबतचे आराखडे पर्यटन विभागामार्फत राबविण्यात येतील. अल्पसंख्यांक लोकसमुह करीता धर्मक्षेत्र व परिसर विकास आराखडे अल्पसंख्याक विकास विभागाकडून राबविण्यात येतील.”
हे शासन शुद्धीपत्रक अल्पसंख्यांक विकास विभागाच्या सहमतीने तसेच वित्त विभागाच्या मान्यतेने व त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.अनौसं२७७/२०२१/व्यय१ दि. १०.११.२०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.