# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी लेखाशीर्ष ४५१५ ००१२ अंतर्गत मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीचे विधानमंडळ सदस्यनिहाय निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- स्थाविका-०४२२/प्र.क्र.५३/का-१४८२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २१ जून, २०२२
वाचा:- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र. स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, दि. १२.७.२०१६ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ - ३, दि. ४ एप्रिल, २०२२ ३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक दि. १३ एप्रिल व २१ एप्रिल, २०२२
शासन निर्णय :
“महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक, २०२२” मंजूर झाले असून ते महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या
अधिसंमतीनुसार महाराष्ट्र अधिनियम क्र. ३० म्हणून, महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग-४,
दिनांक २८ मार्च, २०२२ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे. आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत
सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षाकरिता रु. १४६८.०० कोटी एवढी तरतूद करण्यात आली आहे.
सदर तरतूदीपैकी वित्त विभागाने दि. ४ एप्रिल, २०२२ च्या परिपत्रकान्वये कार्यक्रमांतर्गत ६० % निधी
वितरीत करण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास प्रदान केले असून त्यापैकी दरमहा ७% याप्रमाणे
निधी वितरीत करावयाचा आहे. त्यानुसार एप्रिल, २०२२ या महिन्याचा ७% निधी यापूर्वीच संदर्भाधीन
क्र. ३ येथील शासन निर्णयांन्वये वितरीत करण्यात आला आहे. आता आमदार स्थानिक विकास
कार्यक्रमांतर्गत दरमहा १० % याप्रमाणे निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने सहमती दर्शविली आहे.
त्यानुसार आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत एप्रिल, २०२२ चा उर्वरित ३% आणि मे व जून,
२०२२ या दोन महिन्यांचा २० % याप्रमाणे एकूण २३ % निधी वितरीत करण्यात येत आहे. त्याप्रमाणे
विद्यमान २८७ विधानसभा सदस्यांना प्रत्येकी रु. ९२.०० लक्ष याप्रमाणे आणि विधानपरिषद सदस्यांचा
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील कार्यकाल विचारात घेऊन अनुज्ञेय असलेला असा एकूण
रु. ३१९६६.६७ लक्ष (तीनशे एकोणीस कोटी सहासष्ट लक्ष सदुसष्ट हजार रुपये फक्त) एवढा निधी
सोबतच्या तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत असून
सदर निधी सबंधित जिल्हाधिकारी यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थाविका-०४२२/प्र.क्र.५३/का-१४८२
२. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती यांनी नियोजन विभाग, शासन
निर्णय क्र. स्थाविका-०६१६/ प्र.क्र.९६/ का.१४८२, दिनांक १२ जुलै, २०१६ च्या तरतुदींच्या अधीन
राहून या निधीचे पुढील वितरण तात्काळ करावे. या निधीमधून आमदार स्थानिक विकास
कार्यक्रमांतर्गत वेळोवळी अनुज्ञेय करण्यात आलेल्या बाबींवरील खर्च खालील लेखाशीर्षांतर्गत सन
२०२२-२३ या आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. ओ-१०
४५१५- इतर ग्राम विकास कार्यक्रमावरील भांडवली खर्च,
(००) १०२ सामुहिक विकास
(०१) (००) (०१) आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम (४५१५००१२)
(योजनांतर्गत) (दत्तमत)
५३- मोठी बांधकामे
३. वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १८०/२०२२/व्यय-८, दि. २७.४.२०२२
अन्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17