# Page 1
शुध्दीपत्रक - “श्रीक्षेत्र देहू, आळंदी, पंढरपूर भंडारा डोंगर, पालखीतळ, नेवासा, क्षेत्रातील मुलभूत सुविधा निर्माण करणे”, या तीर्थक्षेत्र विकास आराखड्याच्या संनियंत्रण व अंमजबजावणीसाठी विभागीय आयुक्त कार्यालय, पुणे विभाग, पुणे यांच्या कार्यालयात निर्माण करण्यात आलेली अस्थायी पदे पुढे चालु ठेवण्यास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः तिक्षेवि-२०१३/प्र.क्र.५८/का.१४४४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २४ मार्च, २०२२.
वाचा : नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः तिक्षेवि-२०१३/प्र.क्र.५८/का.१४४४ दि. ३.०९.२०२१.
शुध्दीपत्रक : वाचा येथील दि. ३.०९.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १ मधील शेवटच्या ओळीतील “दि.१ सप्टेंबर, २०२१ ते दिनांक २२ फेब्रुवारी, २०२२” ऐवजी “दि. १ सप्टेंबर, २०२१ ते दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२२” असे वाचावे.