# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “संशोधन / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१९ (दिनांक १/०१/२०१८ ते दिनांक ३१/१२/२०१८) रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू-११२२/प्र.क्र.८६/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : - ०६ ऑक्टोबर, २०२२
शासन परिपत्रक
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “संशोधन / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दिनांक १.०१.२०१८ ते दिनांक ३१.१२.२०१८ या कालावधीत सरळसेवा व पदोन्नतीने नियुक्ती झाली
नसल्याने दिनांक ०१/०१/२०१९ ची तात्पूरती ज्येष्ठतासूची प्रसारीत करण्यात आलेली नाही. त्यामुळे “संशोधन /
सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)" संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०१९ रोजीची (दिनांक
१/०१/२०१८ ते दिनांक ३१/१२/२०१८ या कालावधीची) अंतिम ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या
“परिशिष्ट-अ” नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता
मिळण्याच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ४/८/२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णया विरोधात राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ दाखल
केली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने त्यांच्या पत्र क्रमांक: बीसीसी-२०१७/ प्र.क्र.३१२A/ १६-ब, दिनांक
२९/१२/२०१७ च्या पत्रान्वये विधी व न्याय विभागाच्या सहमतीने पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त
पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्रमांक २८३०६/२०१७च्या निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात यावीत, अशा सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत. सदरहू
सूचना विचारात घेऊन “संशोधन / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” संवर्गातील पदोन्नती कोट्यातील
खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात “संशोधन / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)”
पदावर पदोन्नती देण्यात आलेली आहे. त्यामुळे मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयानंतर “संशोधन/सांख्यिकी
अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” यांच्या सदरहू ज्येष्ठतासूचीत सुधारणा होऊ शकते. तसेच मा महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल मुळ अर्ज क्रमांक ६९४/२०१८ व मुळ अर्ज क्रमांक ७००/२०२१ वरील
अंतिम निकालाच्या अधिन राहुन प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठसू-११२२/प्र.क्र.८६/का.१४२७
३. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांनी हे परिपत्रक व सोबतची अंतिम ज्येष्ठतासूचीची
प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेऊन “संशोधन / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)" संवर्गातील संबंधित
अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत
अभिलेख्यावर ठेवावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9