# Page 1
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांना ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखाली मंजूर असलेल्या अनुदानापैकी उर्वरीत रु.९४.२५ कोटी इतके अनुदान वितरित करणे
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सारथी क्र. २०२२/प्र.क्र.६३/का.१४२५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च,२०२२
संदर्भ :- १) शासन ज्ञापन क्रं सारथी-२०२१/प्र.क्र५४/का.१४२५ दि.१ जुलै २०२१ तसेच समक्रमांकाचे शासन ज्ञापन दि.७/१०/२०२१
२) शासन निर्णय क्रमांक : पुरक-२०२२/प्र.क्र.४१/१४२५,दि.३० मार्च, २०२२
३) छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांचे पत्र क्रं सारथी,पुणे/लेखा निधी मागणी/२०२०-२१/१०९९ दि.२८/३/२०२२
प्रस्तावना : सामान्य प्रशासन विभाग यांचा शासन निर्णय क्रमांक: बीसीसी-२०२०/प्र.क्र २९५/१६ ब, दि.९/१०/२०२० अन्वये छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे हा विषय इतर मागास व बहुजन कल्याण विभागाकडून नियोजन विभागाकडे हस्तांतरित करण्यात आला आहे.
नियोजन विभागाकडून छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कंपनीस रु.१४५.००कोटी इतके अनुदान सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात आले आहे सदर अनुदानापैकी रु.५०.७५कोटी इतके अनुदान छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कंपनीस शासन स्तरावर वितरित करण्यात आले आहे . उर्वरीत अनुदान रु.९४.२५ कोटी इतके अनुदान छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कंपनीस वितरीत करण्याची बाब शासन विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे रु. ९४.२५ कोटी इतके अनुदान वितरित करण्याबाबत वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. सदर अनुदान खालील लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक ओ-२
२२२५, अनुसूचित जाती-अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण
०३, मागासवर्गीय यांचे कल्याण
१०२ आर्थिक विकास
(०१)(०१) "छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था
(सारथी)", कार्यक्रम (दत्तमत)(२२२५-F ५२१)
३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर)
संगणक सांकेतांक क्रं-२२२५ एफ ५२१
वरील अनुदान खर्च करण्यासाठी व्यवस्थापकीय संचालक, "छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे. तसेच मुख्य लेखा व वित्तीय अधिकारी, "छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे. प्रस्तुत अनुदाने सदर लेखाशिर्षाखाली खर्च होईल याची दक्षता नियंत्रक अधिकारी यांनी घ्यावी . तसेच झालेल्या खर्चाचे उपयोगीता प्रमाणपत्र शासनास न चुकता सादर करावे .
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सारथी क्र. २०२२/प्र.क्र.६३/का.१४२५
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ६५/२०२२/व्यय-८, दिनांक ३१.०३.२०२२च्या संदर्भान्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.