# Page 1
नांदेड जिल्हा नियोजन समितीवर विशेष निमंत्रित सदस्याची नियुक्ती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जिनिस-२०२०/प्र.क्र.३९/का-१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २७ एप्रिल, २०२२
पहा:- १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८ २) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, २००० ३) शासन निर्णय क्रमांक: जिनिस-२०२०/प्र.क्र.३९/का-१४८१ - अ, दि. ०९.११.२०२०.
शासन निर्णय : “महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, क्रमांक ३०/२००” मधील कलम ३ चा पोटकलम (३)(दोन) (ब ) व ३(३) दोन (क )नुसार व पोटकलम (३) मधील (चार) (फ) येथिल तरतूदीनुसार विधीमंडळ / संसद सदस्यांमधून नामनिर्देशनाच्या ०२ सदस्यांची, जिल्हा नियोजनाचे ज्ञान असलेले ०४ नामनिर्देशित सदस्य तसेच सामान्यपणे जिल्हा नियोजन समितीच्या क्षेत्रातील निवासी असलेल्या १४ व्यक्तिंची “विशेष निमंत्रित सदस्य” म्हणून नांदेड जिल्ह्याच्या जिल्हा नियोजन समितीवर संदर्भांकित शासन निर्णय क्र. ३ अन्वये नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर १४ “विशेष निमंत्रित सदस्य व्यक्तींपैकी श्री. रावसाहेब दगडुजी शिंदे यांचा आकस्मिक मृत्यू झाल्याकारणाने नांदेड जिल्हा नियोजन समितीवरील रिक्त झालेल्या एका जागेवर श्री. रोहित पाटील शिंदे, रा. हाळदा, ता. कंधार, जि. नांदेड यांची "विशेष निमंत्रित सदस्य" म्हणून नियुक्ती करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, नांदेड यांनी उपरोक्त आदेश सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
३. नांदेड जिल्हा नियोजन समितीवर वरील नमूद विशेष निमंत्रित सदस्याची करण्यात आलेली नियुक्ती पुढील आदेश होईपर्यंत किंवा शासनाकडून सदर नियुक्ती रद्द होईपर्यंत या पैकी जे अगोदर घडेल, तोपर्यंत अबाधित राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जिनिस-२०२०/प्र.क्र.३९/का-१४८१- अ