# Page 1
अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळाच्या अध्यक्षपदी श्री. नरेंद्र अण्णासाहेब पाटील यांची
नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. अपामं-२०२२/प्रक्र-१५४/का-१४२५
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १७ ऑक्टोबर २०२२
वाचा :- शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र.अपामं-२०२१/प्र.क्र.१६७/का-१४२५, दि. ९ मार्च,२०२२.
प्रस्तावना:
राज्यातील आर्थिकदृष्टया मागास प्रवर्गातील सुशिक्षीत बेरोजगार तरुणांना रोजगार व स्वयं रोजगाराच्या संधी उपलब्ध करुन देण्यासाठी कंपनी अधिनियम, १९५६ अंतर्गत अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळाची स्थापना करण्यात आली आहे. उपरोक्त शासन निर्णय दि. ९ मार्च, २०२२
अन्वये अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळाच्या संचालक मंडळाची पुनर्रचना करण्यात आली आहे. महामंडळाच्या संस्थापन समयलेख आणि संस्थापन नियमातील नियम ८२(२) मधील तरतुदीनुसार महामंडळाच्या अध्यक्ष पदावर नियुक्ती करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळाच्या अध्यक्षपदी श्री. नरेंद्र अण्णासाहेब
पाटील यांची नियुक्ती करण्यात येत असून, सदर नियुक्ती पुढील आदेशापर्यंत राहील. तसेच श्री. नरेंद्र अण्णासाहेब पाटील यांना मंत्री पदाचा दर्जा देण्यात येत आहे व व मंत्री पदाच्या दर्जाच्या अनुषंगाने शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-शासाउ-१०.१०/प्रक्र-९६/१०/सा.उ.,दि.१३/०३/२०१२ प्रमाणे देय असलेल्या सोयी सवलती त्यांना अनुज्ञेय असतील.
# Page 2