# Page 1
“लोणार सरोवर विकास आराखडयाकरिता नवीन लेखाशिर्षास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: तीक्षेवि-२०२२/प्र.क्र.७०/का.१४४४
मंत्रालय, मुंबई-४००० ३२.
दिनांक: ७ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा : शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक:संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.८४/फ-९.
दिनांक : २७ जुलै, २०२२.
प्रस्तावना : लोणार सरोवर विकास आराखडयास महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय २७ जुलै, २०२२ अन्वये (अंदाजित रक्कम रु.३६९७८.७७ लक्ष ) मान्यता देण्यात आली आहे. लोणार सरोवर विकास
आराखडयाअंतर्गत समाविष्ट मंजूर कामे विहित कालावधीत पूर्ण करण्याकरिता विविध विभागांतर्गत कामे
सोपविण्यात आलेली आहेत. नियोजन विभागाकडे दर्शविण्यात आलेली कामे पूर्ण करण्याकरिता निधीच्या वितरणासाठी नियोजन विभागामार्फत स्वतंत्र लेखाशिर्ष उघडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
विभागीय आयुक्त, अमरावती तथा अध्यक्ष, लोणार सरोवर विकास समिती यांच्या अधिपत्याखाली
“लोणार सरोवर विकास आराखडा राबविण्यासाठी खालीलप्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष सुरु करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे:
मागणी क्रमांक ओ-८
३४५२, पर्यटन
०१, पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा
१०१-पर्यटन केंद्रे
(००) (१३) लोणार सरोवर विकास आराखडा
(३४५२३०२१)
( ०१ ) - वेतन
(३१)– सहायक अनुदाने
कार्यक्रम (दत्तमत).
मागणी क्रमांक ओ-१०
५४५२, पर्यटनावरील भांडवली खर्च
०१, पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा
१०१-पर्यटन केंद्रे
(००) (१२) लोणार सरोवर विकास आराखडा
(५४५२ ०१८७)
(५३) मोठी बांधकामे
कार्यक्रम (दत्तमत)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०२२/प्र.क्र.७०/का.१४४४
२. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक:६६/अर्थसंकल्प-१६, दि.२.११.२०२२ अन्वये व महालेखापाल यांच्याकडील अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक: सं. ख. वि. / चा
१/नियोजन विभाग/यूओआर-८१/२०२२-२३/४७३, दिनांक ३.१०.२०२२ अन्वये व त्यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.