# Page 1
"छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी)", पुणे या कंपनीच्या अधीनस्त असलेल्या कोल्हापूर उपकेंद्र येथील संरक्षण भिंत / मुख्य प्रवेशव्दाराचे बांधकाम व अॅप्रोच रस्त्याच्या बांधकामा करिता प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सारथी २०२२/प्र.क्र.१०६/का.१४२५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : : २७ मे, २०२२
वाचा :- १) "छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी)",पुणे या कंपनीचे पत्र क्र.सारथी/७१४/२०२२-२३. दि.१२.०५.२०२२
२) नियोजन विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक ससमा २०१०/प्र.क्र.४ (भाग-१/ का.१४६१) दिनांक : ११ जून २०१८ ३) महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र.जमीन ३८१८ /प्र.क्र.७५/ज-५ अ.
दिनांक १६/०३/२०२२
शासन निर्णय : "छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी)", पुणे या कंपनीच्या अधीनस्त असलेले कोल्हापूर या उपकेंद्रासाठी महसूल व वन विभागाकडून-मुलींना वसतिगृह व इतर अनुषंगिक बाबींसाठी कोल्हापूर शहर येथील रि.स.न.३७४,३७५,३७६, ३७७ व ३७८ मधील आरक्षण वगळून वाटपास निर्बंधरित्या उपलब्ध असलेल्या मुलांच्या वसतिगृहासाठी व इतर वापरासाठी ०.८० हे.आर. व मुलींच्या वसतिगृहासाठी तसेच इतर प्रस्तावित वापरासाठी ०.८० हे.आर. असे एकूण १.६० हे.आर. एवढे क्षेत्र व ॲप्रोच रस्त्यासाठी रि.स.न.३७४ /१/२/, ३७५ व ३७६/१/ मधील २५ आर एवढे क्षेत्र नियोजन विभागास जमीन वाटपाच्या नियमित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून" महसूलमुक्त व भोगवटा मूल्यरहित " किंमतीने प्रदान करण्यात आली होती. येथील प्रकल्पाच्या बांधकामाचे व संचालनाचे काम सारथी संस्थेमार्फत करण्यास मान्यता दिली होती. सदर बाब लक्षात घेऊन कोल्हापूर उपकेंद्रासाठी खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे रु. २,३४,५७,७९० ( अक्षरी रु. दोन कोटी चौतीस लाख सत्तावन हजार सातशे नव्वद फक्त) इतक्या रक्कमेच्या कामाच्या अंदाजपत्रकास शासन मान्यतेने प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे नाव | शासनस्तरावरुन सहमती दर्शविलेली प्रशासकीय मान्यता |
| १ | छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे उपकेंद्र कोल्हापूर येथे संरक्षण भिंत व मुख्य प्रवेशव्दाराचे बांधकाम करणे | रु.१,३८,५५,७०८/ |
|  | छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास  |  संस्था (सारथी), यांचे उपकेंद्र कोल्हापूर येथे अॅप्रोच रस्ता करणे | रु.९६,०२,०८२/ |
|  | एकंदरीत | रु.२,३४,५७,७९०/ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सारथी २०२२/प्र.क्र.१०६/का.१४२५
२. छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), कोल्हापूर उपकेंद्राच्या संरक्षण भिंत/ मुख्य प्रवेशव्दाराचे बांधकाम व अॅप्रोच रस्त्याच्या कामाच्या बांधकामास शासनस्तरावरुन खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१. तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूची बाहय बाबींच्या दराकरिता शासन परिपत्रक क्र. २०१७ /प्र.क्र.११/नियोजन – ३ दिनांक ११/४/२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
२) प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घेणे .
३) प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबी करिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग ऊर्जा विभागाकडील दिनांक २४/८/२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
४) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग शासन निर्णय क्र. एनव्ही - २०१३/प्र.क्र.१७७/ताक्र-१ दिनांक १०/१/२०१४ उल्लेख करण्यात आलेला मार्गदर्शक तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
५) विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय कामाची आवश्यकता लागणार यादृष्टीने विशेष दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
६) काम करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी. तसेच जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही. याबाबतची खातरजमा व्यवस्थापकीय संचालक, सारथी यांनी करावी.
७) ढोबळ स्वरुपात करण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रके व दरपत्रके करुन काम हाती घ्यावे.
८) प्रस्तुत काम अथ्रसंकल्पाव्यतिरिक्त करावयाचे झाल्यास ५% सेन्टेस चार्चेस मिळविण्यात यावे.
३. छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), या कंपनीच्या अधीनस्त असलेल्या कोल्हापूर उपकेंद्राच्या संरक्षण भिंत / मुख्य प्रवेशव्दाराचे बांधकाम व अॅप्रोच रस्त्याच्या कामाच्या बांधकामासाठी निधीच्या तरतुदीनुसार वरील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून खालील नमूद केलेल्या लेखाशीर्षांतर्गत होणारा खर्च उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात येईल.
मागणी क्र. ओ-२ २२२५ अनुसूचित जाती - अनुसूचित जमाती, इतर मागास वर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण ०३ मागास वर्गाचे कल्याण १०२ आर्थिक विकास ०१ मराठा, कुणबी, कुणबी-मराठा व मराठा - कुणबी" यांचे कल्याण (०१) (०१) छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) (कार्यक्रम) (दत्तमत्त) (२२२५ एफ- ५२१) ३५ - भांडवली मत्त्याची निर्मितीकरिता अनुदान
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सारथी २०२२/प्र.क्र.१०६/का.१४२५
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३० / २०१३ / विनिमय, भाग - २, दिनांक २०.०९.२०१९ नुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, भाग पहिला, उप विभाग - ५ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका अंतग्रत प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकार, अ.क्र.१ व महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ (१) नुसार प्रशासकीय विभागाला प्रदान कलेल्या अधिकारानुसार सदरचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.