# Page 1
"छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी)", पुणे या कंपनीच्या मुख्यालयाच्या इमारत बांधकामासाठी सन २०२१-२२ या अर्थिक वर्षाकरीता अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पूरक २०२०/प्र.क्र.६६/का.१४२५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २२ मार्च, २०२२
संदर्भ :- १) महसुल व वन विभाग शासन ज्ञापन क्र. जमीन ३४२०/६६६/प्र.क्र.१२४/ज-५ दि.२३/४/२०२१
२) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र. सारथी २०२१/प्रक्र.७०/का.१४२५
दि.१ जुलै २०२१
३) व्यवस्थापकीय संचालक, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी),पुणे यांचे पत्र.क्र.सारथी/मुख्यालय इमारत बांधकाम/८४३/२०२१-२२ दि.०४/२/२०२२
प्रस्तावना - महसुल व वन विभाग, शासन ज्ञापन क्र. जमीन ३४२०/६६६/प्र.क्र.१२४/ज-५ दि.२३/४/२०२१ अनुसार "छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी)", पुणे या कंपनीच्या मुख्यालयाच्या इमारत बांधकामाकरीता मौजे भांबुर्डा, शिवाजीनगर, पुणे येथील टि.पी.-१ मध्ये नगर भूमापन क्र.१७३-ब/१ मधील ४१६३ चौ.मी.इतकी जागा शालेय शिक्षण विभागाकडुन "छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे" या कपंनीस दिनांक ३०/०४/२०२१ रोजी हस्तांतरीत करण्यात आलेली आहे. या जागेवर "छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे" या कपंनीच्या मुख्यालयाच्या इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी खर्चाच्या अंदाजपत्रकास व शासकीय इमारतीच्या बांधकामास मंजुरी देणे बाबत उच्चाधिकार सचिव समितीच्या दिनांक ३०/०६ / २०२१ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये प्रदान करण्यात आलेल्या मान्यतेप्रमाणे रुपये ४२,७०,००,०००/- (रुपये बेचाळीस कोटी सत्तर लक्ष फक्त) इतक्या रकमेच्या कामाच्या अंदाजपत्रकास नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र. सारथी २०२१/प्रक्र.७०/का.१४२५ दि.१/७/२०२१ अन्वये " प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहेप्रस्तुत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या रक्कमेपैकी रु.५.०० कोटी इतकी रक्कम शासन ज्ञापन क्र.पुरक-२०२२/प्र.क्र.६६/का.१४२५ दि.२० ऑगस्ट २०२१ अन्वये वितरीत करण्यात आली आहे. उर्वरित रु.३७.७० कोटी इतके अनुदान सारथी कंपनीच्या इमारत बांधकामासाठी वितरीत करण्यासाठी शासन विचाराधिन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: पूरक २०२०/प्र.क्र.६६/का.१४२५
शासन निर्णय
१. नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र सारथी २०२१/प्रक्र.७०/का.१४२५ दि.१ जुलै २०२१ अन्वये "छत्रपती शाहू महाराज संशोधन,प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे" या कंपनीच्या मुख्यालयाच्या इमारत बांधकामासाठी रुपये ४२,७०,००,०००/- (रुपये बेचाळीस कोटी सत्तर लक्ष फक्त) देण्यात आलेल्या प्रशासकीय मान्यते अनुसार व वित्तीय अधिकार अधिनियम १९७८ भाग पहिला उप विभाग ५ अ.क्र.१ महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम "पुस्तिकेतील" परिच्छेद क्रमांक १३४ अट क्र. ९ मध्ये नमूद केल्या प्रमाणे प्रशासकीय मान्यता दिलेली रुपये ४२,७०,००,०००/- (रुपये बेचाळीस कोटी सत्तर लक्ष फक्त) या पुर्वी वितरीत करण्यात आलेले रु.५.०० कोटी वगळून उर्वरित निधी रु.३७.७० कोटी इतका निधी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात या शासन निर्णयाव्दारे वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. "छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी)",पुणे या कपंनीच्या मुख्यालयाच्या इमारतीचे बांधकामासाठी होणारा खर्च हा खाली नमूद केलेल्या लेखाशीर्षांतर्गत उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक - ओ - २
२२२५ अनुसूचित जाती - अनुसूचित जमाती, इतर मागास वर्ग व अल्पसंख्यांक
यांचे कल्याण
०३ मागास वर्गाचे कल्याण
१०२ आर्थिक विकास
०१ " मराठा, कुणबी, कुणबी - मराठा व मराठा - कुणबी " यांचे कल्याण
(०१) (०१) छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था,
(सारथी) (कार्यक्रम)
(दत्तमत) (२२२५F५२१)
३५ - भांडवली मत्त्याच्या निर्मिती करिता अनुदान
उक्त लेखाशिर्षातंर्गत होणाऱ्या खर्चाकरीता "मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी”,(CAFO) "छत्रपती शाहू महाराज संशोधन,प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी)",पुणे हे "आहरण व संवितरण अधिकारी", राहतील तसेच व्यवस्थापकीय संचालक, "छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी)", पुणे हे "नियंत्रक अधिकारी " राहतील व" आहरण व सवंतिरण अधिकारी" हे नियोजन विभागास विहित मुदतीत "उपयोगिता प्रमाणपत्र" सादर करण्यास जबाबदार राहतील.
४. वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क. १८२४ दि.२८/२/२०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: पूरक २०२०/प्र.क्र.६६/का.१४२५