# Page 1
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेंतर्गत वैयक्तिक लाभार्थ्याच्या सलग शेतावर, शेताच्या बांधावर व पडीक जमीनीवर अमृत महोत्सवी फळझाड / वृक्ष लागवड व फूलपिक लागवड योजनेंतर्गत आर्थिक मापदंडाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग, रोहयो प्रभाग
शासन निर्णय क्रमांक- फळबाग-२०२२/प्र.क्र.३५/मग्रारो-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगूरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- १५ डिसेंबर, २०२२
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांक-फळबाग-२०२१/प्र.क्र.६३ / मग्रारो-५ दि. ३० मार्च, २०२२ २. केंद्र शासनाचे पत्र क्रमांक १३८५/ असाधारण राजपत्रातील भाग –|| खंड-३ -उपखंड (ii) नवी दिल्ली दिनांक २८ मार्च, २०२२
३. विभागाचे पत्र क्र. मग्रारो-२०२२/प्र.क्र.५३/ मग्रारो-१ दिनांक ३० मार्च, २०२२ ४. आयुक्त कृषी यांचे पत्र क्रमांक - जा.क्र.संफ / फलो-२ / मनरेगा मापदंड /२२-२३/२०२०२, दिनांक ०६ जुन, २०२२.
५. आयुक्त कृषी यांचे पत्र क्र. जा.क्र.संफ/ फलो-२/मनरेगा मापदंड/२२-२३/२४८५६/२२ दि. १५ जुलै, २०२२
६. संचालक, फलोत्पादन यांचे पत्र क्र.जाक्र./कृआ.फलो-२/सु.आ.मा/मग्रारोहयो/२८९५३/२०२२ दि.२४ ऑगस्ट, २०२२
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भ क्रमांक १ मधील शासन निर्णयान्वये महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेंतर्गत वैयक्तिक लाभार्थ्याच्या सलग शेतावर, शेताच्या बांधावर व पडीक जमिनीवर अमृत महोत्सवी फळझाड/ वृक्ष लागवड व फूलपिक लागवड कार्यक्रम कार्यक्रमाची अंमलबजावणी राज्यात करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयान्वये पुर्वी प्रमाणे समाविष्ट असलेली पिकांसोबतच खालील पीके नव्याने समाविष्ट करण्यात आलेली आहेत. १) केळी (३ वर्ष) २) ड्रॅगनफ्रुट ३) ॲव्हाकॅडो ४) द्राक्ष, फुलझाड - सोनचाफा, मसाल्याची पिके १) लवंग, २) दालचिनी, ३) मिरी ४) जायफळ इत्यादी.
२. वाचा येथे नमुद संदर्भ क्रमांक २ अन्वये केंद्र शासनाने दिनांक २८ मार्च २०२२ असाधारण राजपत्रातील भाग –| खंड-३ उपखंड (ii) अन्वये योजनेतील अकुशल मजूरीच्या दरात सुधारणा केली असून दिनांक ०१ एप्रिल, २०२२ पासून महाराष्ट्र राज्याकरीता मजूरीचा दर रुपये २५६/- प्रति मनुष्यदिन याप्रमाणे निश्चित केलेला आहे.
३. सुधारीत मजुरी दराच्या अनुषंगाने आयुक्त (कृषी), पुणे यांनी संदर्भातील क्र. ४ व ५ अन्वये महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेंतर्गत वैयक्तिक लाभार्थ्याच्या सलग शेतावर, शेताच्या बांधावर व पडीक जमीनीवर अमृत महोत्सवी फळझाड / वृक्ष लागवड व फूलपिक लागवड योजनेच्या अदाजपत्रके सुधारित करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. संदर्भाधिन क्र. ६ येथील संचालक, फलोत्पादन यांच्या प्रस्तावातील नव्याने समाविष्ट करण्यात आलेली १) केळी (३ वर्ष) २) ड्रॅगनफ्रुट ३) ॲव्हाकॅडो ४) द्राक्ष, फुलझाड - सोनचाफा, मसाल्याची पिके - १) लवंग, २) दालचिनी, ३) मिरी ४) जायफळ इत्यादी पिकांबाबत आर्थिक मापदंडाच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासन पुढील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः फळबाग-२०२२/प्र.क्र.३५/मग्रारो-५
शासन निर्णय : विभागाच्या दिनांक ३० मार्च, २०२२ रोजाच्या शासन निर्णयान्वये महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेंतर्गत वैयक्तिक लाभार्थ्याच्या सलग शेतावर, शेताच्या बांधावर व पडीक जमिनीवर अमृत महोत्सवी फळझाड/ वृक्ष लागवड व फूलपिक लागवड कार्यक्रमाअंतर्गत नव्याने समाविष्ट करण्यात आलेली १) केळी (३ वर्ष) २) ड्रॅगनफ्रुट ३) ॲव्हाकॅडो ४) द्राक्ष, फुलझाड - सोनचाफा, मसाल्याची पिके - १ ) लवंग, २) दालचिनी, ३) मिरी ४) जायफळ इत्यादी पिकांबाबत सुधारित मजूरी दर रु २५६/- प्रमाणे अकुशल भागाचे मापदंड तसेच सामुग्रीकरीता कलमे / रोपांबाबत संचालक फलोत्पादन पुणे यांनी दिनांक २४ ऑगस्ट, २०२२ रोजी प्रस्तावित केल्यानुसार नविन पिकांबाबत मनुष्यदिन संख्या गृहीत धरुन रासायनिक खतांचा खर्च वगळून “परिशिष्ट अ” प्रमाणे आर्थिक मापदंड निश्चित करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
रासायनिक खतांसाठी लागणारे मनुष्यदिन शेणखत या बाबीमध्ये समाविष्ट करण्यात येत आहे. सुरवातीला खड्डा भरताना रासायनिक खतांमध्ये लागणारे सुपर फॉस्पेट, किटकनाशक भुकटी व इतर बाबी २ किलो पर्यंत वापरावे. रासायनिक खतांऐवजी नाडेप व व्हर्मी कंपोस्ट खतांचा वापर करण्यास अधिक भर देण्यात यावा.
लाभार्थ्यांना आवश्यक वाटल्यास स्व:खर्चाने रासायनिक खतांचा वापर करण्यास मुभा राहील.
४. केंद्र शासनाने वेळोवेळी सुधारित केलेल्या मजूरी दरानुसार अंदाजपत्रके (सामुग्री वगळून) सुधारित करण्याचे निदेश यापूर्वीच संदर्भाधीन दिनांक ३० मार्च, २०२२ च्या शासन पत्रान्वये देण्यात आलेले आहेत.
त्यानुसार आयुक्त (कृषी) यांनी दरवर्षी सुधारित मजुरी दरानुसार अकुशल (सामुग्री वगळून) आर्थिक मापदंड सुधारित करुन क्षेत्रीय स्तरावर कळवावेत व शासनास त्याबाबत अवगत करावे. यासाठी ज्या कालावधीपासून मजूरी दर लागू केला असेल तोच कालावधी विचारात घेण्यात यावा. राज्य शासनाचे परवानगी शिवाय कोणत्याही परिस्थितीत सामुग्रीच्या दरात वाढ करण्यात येऊ नये.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14