# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत
होणाऱ्या कामांच्या व्याप्ती आणि कार्यपध्दती यामध्ये अध्ययन करून अधिक गतिमान पध्दतीने कामे होण्याकरिता अभ्यास करून मार्गदर्शक तत्वांबाबत अंतिम निर्णय घेण्यासाठी मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्थाविका -०९२२/प्र.क्र.११८/का.१४८२
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २८ डिसेंबर, २०२२
संदर्भ:- (१) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः स्थाविका-०५१६/प्र.क्र.७९/का.१४८२, दिनांक २१ जून, २०१६ (२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः स्थाविका-०६१६/ प्र.क्र.९६/का.१४८२, दिनांक १२.७.२०१६ (३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः स्थाविका-०५१६/प्र.क्र.७९/का.१४८२, दिनांक ३ ऑगस्ट, २०२०
प्रस्तावना: आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत होणाऱ्या कामांच्या व्याप्ती आणि कार्यपध्दती यामध्ये अध्ययन करून अधिक गतिमान पध्दतीने कामे होण्याकरिता अभ्यास करून अंतिम निर्णय घेण्यासाठी
मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्याचा निर्णय दिनांक ७ जून, २००६ रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळ बैठकीत अ.क्र. ९ अन्वये घेण्यात आला होता. त्यानुसार नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय क्र.स्थाविका-०५१६/ प्र.क्र.७९/का.१४८२, दि. ३ ऑगस्ट, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये मंत्रीमंडळ उपसमिती पुर्नगठित करण्यात आली आहे. तथापि, आता नविन मंत्रिमंडळ गठित झाल्याने सुधारीत शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत होणाऱ्या कामांच्या व्याप्ती आणि कार्यपध्दतीचे अध्ययन
करून अधिक गतिमान पध्दतीने कामे होण्याकरिता मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) यांच्या अध्यक्षतेखाली पुढीलप्रमाणे मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात येत आहे:
-------------------------------------------------------
| अ.क | मा. मंत्री महोदयांचे नाव | पदनाम |
| १ | मा. उपमुख्यमंत्री / मंत्री (वित्त व नियोजन) | अध्यक्ष |
| २ | मा. मंत्री (उद्योग) | सदस्य |
| ३ | मा. मंत्री (महसूल) | सदस्य |
| ४ | मा. मंत्री (ग्रामविकास व पंचायत राज) | सदस्य |
| ५ | मा. मंत्री (शालेय शिक्षण विभाग) | सदस्य |
-------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: स्थाविका -०९२२/प्र.क्र.११८/का.१४८२
३. आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमाच्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये वेळोवेळी सूचविण्यात येणारे सुधारणा/बदल करणे तसेच नविन बाबी समाविष्ट करण्यासंदर्भात मंत्रिमंडळ उपसमितीच्या बैठकीत निर्णय
घेण्यात येईल. मंत्रीमंडळ उपसमितीची बैठक अध्यक्ष, यांच्या निर्देशानुसार आयोजित करण्यात येईल.