# Page 1
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कंपनीसाठी आर्थिक वर्ष सन २०२२ - २३ करिता ३६ - सहायक अनुदाने (वेतन) व १० - कंत्राटी सेवांसाठी निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सारथी २०२२/प्र.क्र.१०५/का.१४२५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २० जून २०२२
संदर्भ :- १. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि. ४ एप्रिल, २०२२ २. छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांचे पत्र क्र. सारथी / लेखा / २०२०-२३/६५५/ दि.२९/४/२०२ शासन निर्णय : छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कंपनीस सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता " मागणी क्र.ओ-२, २२२५ अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण,०३ मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२ आर्थिक विकास (०१) मराठा, कुणबी,कुणबी-मराठा, मराठा- कुणबी, ०१(०१) (०१) छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) (२२२५ F ५२१ ) " या लेखाशिर्षांतर्गत छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कंपनीच्या आस्थापनेवरील नियमित पदे व बाह्ययंत्रणेव्दारे नियुक्त करावयाच्या सेवांकरीता अनुदान अर्थसंकल्पीत केले आहे, त्यासाठी आवश्यक निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मंजूरी दिली आहे : त्याचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे.
(रुकोटीत. )
--------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | उद्दिष्ट | अर्थसंकल्पित अनुदान | वित्त विभागाच्या मान्यतेने वितरीत करावयाचे अनुदान |
| १  |  | १०- कंत्राटी सेवा | ५.०० | ०.९० |
|  |  | ३६- सहायक अनुदान (वेतन) | ३.२० | ०.७२ |
|  | एकूण | १.६२ |
--------------------------------------------------------------------------------------
२. छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कंपनीसाठी सन २०२२ -२३ करिता उपरोक्त एकूण १.६२ कोटी इतका निधी कोषागार कार्यालय यांना आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्यनियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पिय नियम पुस्तिकेतील तरतुदी व सर्व अटी व शर्तीचे पालन करणे ही जबाबदारी नियंत्रक अधिकारी म्हणून छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे तसेच आहरण संवितरण अधिकारी म्हणून मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी ), पुणे यांची राहील. तसेच वितरीत करण्यात आलेले रुपये १.६२ कोटी इतके अनुदान नमूद
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सारथी २०२२/प्र.क्र.१०५/का.१४२५
उदिष्टासाठी व उपलब्ध निधीच्या मर्यादेत खर्च होईल याची नियंत्रक अधिकारी म्हणून व्यवस्थापकीय संचालक,सारथी,पुणे तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी यांची जबाबदारी राहील.
३. छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी ), पुणे या कंपनीसाठी उपरोक्त बाबींसाठी होणारा खर्च हा सन २०२२-२३ साठीच्या असलेल्या उपरोक्त लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदरचा शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २०२/२०२२/व्यय-८ दिनांक २७/०५/२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.