# Page 1
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या संस्थेच्या अधिनस्त नागपूर विभागीय कार्यालय, वसतिगृह, अभ्यासिका, ग्रंथालय, प्रशिक्षण केंद्रासाठी हॉल इ. बाबींच्या इमारती बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र: सारथी २०२३/प्र.क्र.१०/का.१४२५-अ
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड, मंत्रालय, मुंबई -३२
दिनांक - ०३ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा: शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र. सारथी २०२३/प्र.क्र.१०/का.१४२५-अ, दि.२६.०९.२०२३ शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मध्ये “छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांच्या अधिनस्त नागपूर विभागीय कार्यालयासाठी इमारत, मुला मुलींचे वसतिगृह, अभ्यासिका, ग्रंथालय, प्रशिक्षण केंद्रासाठी हॉल बांधकाम व इतर अनुषंगिक बाबींसाठी येणाऱ्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास व आराखड्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
२. आता, सदर शासन निर्णयातील रु.१,७३,३३,८९,५०९ (अक्षरी रु. एकशे त्र्याहत्तर कोटी तेहत्तीस लाख एकोणनव्वद हजार पाचशे नऊ रुपये) ऐवजी रु.१७३.३३ (अक्षरी रु. एकशे त्र्याहत्तर कोटी तेहत्तीस लाख रुपये) असे वाचावे.
# Page 2