# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील सांख्यिकी अधिकारी / संशोधन अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांना पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्र.ईएसटी-१०२३/प्र.क्र.०५/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- २६/४/२०२३.
संदर्भ :- नियोजन विभागाचे समक्रमांकीत शासन आदेश दिनांक १/३/२०२३.
शासन आदेश :
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या आस्थापनेवर सांख्यिकी अधिकारी / संशोधन अधिकारी,
गट-ब (राजपत्रित) संवर्गात कार्यरत असलेले श्री. नि. मा. पाटील, संशोधन अधिकारी यांना संदर्भाधीन
शासन आदेशाद्वारे, संशोधन अधिकारी, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास
संस्था (सारथी), पुणे विभागीय कार्यालय, नाशिक या पदावर पदस्थापना देण्यात आली होती. सदर
पदस्थापनेमध्ये बदल करुन श्री. नि. मा. पाटील यांची सुधारीत पदस्थापना नियोजन अधिकारी,
एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प कार्यालय, नाशिक या पदावर करण्यात येत आहे.
२. श्री. नि. मा. पाटील, संशोधन अधिकारी यांनी त्यांच्या सुधारीत पदस्थापनेच्या पदावर
तात्काळ रुजू व्हावे व त्याबाबतचा रुजू अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2