# Page 1
महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन - मित्र (Maharashtra Institution for Transformation MITRA) " या संस्थेच्या कार्यालयासाठी ईसीजीसी लिमिटेड या कंपनीची निर्मल भवन, ५ वा मजला, नरिमन पाईट, मुंबई येथील जागा भाडेतत्वावर घेण्यासाठी मंजूरी देण्याबाबत (शुध्दिपत्रक).
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक : नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.०९/का-१४४४-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ११ डिसेंबर, २०२३.
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. नीतिआ २०२२/प्र.क्र.३७ (भाग-१)/का-१४१२, दिनांक ११.११.२०२२.
२) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र:नीतिआ २०२३/प्र.क. ९/१४४४-अ, दिनांक १५.०९.२०२३.
३) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र:नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.०९/का-१४४४-अ, दिनांक १५.०९.२०२३.
शासन शुध्दिपत्रक उपरोक्त नमूद वाचा क्र. ३ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ५ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये
“५. वरीलप्रमाणे खर्चास शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र. विअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग चार, अनुक्रमांक ११ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार मंजूरी देण्यात येत आहे.”
या ऐवजी
“५. वरीलप्रमाणे खर्चास शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग एक अंतर्गत मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ या नियमांखाली प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारामधील अ.क्र. १०, नियम क्र. ११५ आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ मधील नियम १४७ (क) खालील टिप-१ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार मंजूरी देण्यात येत आहे.” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.०९/का-१४४४-अ