# Page 1
, मंगलवा
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.६५४, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र .०२२-/२२०२२५९६२२७९४११६ Email ID : vanita.shirsat@nic.in क्रमांक : निविआ-४०२३/प्र.क्र.२७१/का.१४२१ दिनांक : २८ जून, २०२३
विषय : नियोजन विभागांतर्गत महिला तक्रार निवारण समिती पुनर्गठित करणेबाबत.
संदर्भ : १) शासन निर्णय, महिला व बाल विकास क्र.मकचौ-२०१३/प्र.क्र.६४/मकक, दिनांक १९ जून,२०१४.
२) कार्यालयीन आदेश, नियोजन विभाग क्र.निविआ-४०२१/प्र.क्र.४४२/१४२१,
दिनांक ५ ऑक्टोबर, २०२१.
कार्यालयीन आदेश
कामाच्या ठिकाणी महिलांचे लैंगिक छळ (प्रतिबंध, मनाई आणि निवारण) अधिनियम २०१३ व संदर्भ क्रमांक १ येथील महिला व बाल विकास विभागाच्या शासन निर्णयामधील तरतुदीनुसार महिलांच्या लैंगिक छळाच्या तक्रारीची चौकशी करण्यासाठी नियोजन विभागांतर्गत संदर्भाधीन आदेश क्रमांक-२ अन्वये अंतर्गत महिला तक्रार समिती गठित करण्यात आलेली होती. तथापि, विभागाच्या महिला तक्रार निवारण समितीच्या सदस्य श्रीम. मंजुषा अ. कारंडे, अवर सचिव यांची उप सचिव पदावरील पदोन्नतीने दुसऱ्या विभागात पदस्थापना झाल्यामुळे, तसेच समितीमधील अन्य सदस्य श्रीम.निलिमा प्र. चौधरी, कक्ष अधिकारी व श्रीम. नंदा. अ. परब, कक्ष अधिकारी यांची नावे सद्यस्थितीत महाराष्ट्र सर्वसाधारण बदली अधिनियम-२००५ अंतर्गत बदलीच्या विचारक्षेत्रात असल्यामुळे त्यांची अन्य विभागात बदली अपेक्षित आहे. यास्तव ही समिती खालीलप्रमाणे पुनर्गठीत करण्यात येत आहे.
१) श्रीमती चारुशिला दे. चौधरी, सह सचिव अध्यक्ष २) श्रीमती प्रज्ञा भि.मनोहर, अवर सचिव सदस्य ३) श्रीमती वीणा जि.रानडे, कक्ष अधिकारी सदस्य ४) श्रीमती गीता अ.पिंपळे, कक्ष अधिकारी सदस्य ५) श्रीमती डॉ.वैशाली कोल्हे, सहयोगी प्राध्यापक अशासकीय सदस्य (टाटा सामाजिक विज्ञान संस्था, मुंबई) ६) श्रीमती अमृता स्व.सोनावणे, कक्ष अधिकारी सदस्य सचिव
२. नियोजन विभागाअंतर्गत तक्रार निवारण समितीची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे राहील.
अ) केंद्र शासनाने प्रसिध्द केलेली मार्गदर्शक तत्वे तसेच शासनाने महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियमात सुधारणा केलेल्या सूचनांना प्रसिध्दी देणे.
लैंगिक सतावणुकीच्या तक्रारीची दखल घेणे.
क) तक्रारीत तथ्य आढळून आल्यास त्याबाबतचा शोध घेवून शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्याकरीता शिफारस करणे. कृ.मा.प. ....
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रमांक : निविआ-४०२३/प्र.क्र.२७१/का.१४२१
ड) शिस्तभंगाच्या कार्यवाहीचा आढावा घेणे.
शासनाला यासंबंधी केलेल्या कामाचा वार्षिक अहवाल सादर करणे.
३. नियोजन विभागात काम करणाऱ्या महिला अधिकारी व कर्मचाऱ्यांना त्यांच्या तक्रारी उपरोक्त महिला तक्रार निवारण समितीच्या अध्यक्षांकडे किंवा सदस्य सचिवांकडे पाठविता येतील. त्या तक्रारी या समितीकडून विचारात घेण्यात येतील.
४. नियोजन विभागअंतर्गत महिला तक्रार निवारण समितीतील अशासकीय सदस्य यांना शासनाचे प्रचलित नियमानुसार वेळोवेळी अनुज्ञेय करण्यात आलेले सर्व भत्ते देय राहतील.