# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे मुख्यालय, सर्व प्रादेशिक कार्यालये आणि सर्व जिल्हा सांख्यिकी कार्यालये या कार्यालयांतील एकूण २६६ अस्थायी पदांना दिनांक १/०९/२०२३ ते दिनांक २९/०२/२०२४ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०२३/प्र.क्र. ३७/का.१४२६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ सप्टेंबर, २०२३
संदर्भ :- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.३७/का.१४२६, दिनांक ०८/०३/२०२३
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दिनांक ३१, ऑगस्ट, २०२३ ३) वित्त विभाग शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक- पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क
दिनांक ६ सप्टेंबर, २०२३
शासन निर्णय :
नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.३७/का.१४२६, दि.०८/०३/२०२३ अन्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे मुख्यालय, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाची सर्व प्रादेशिक कार्यालये आणि सर्व ३६ जिल्हा सांख्यिकी कार्यालये या कार्यालयातील एकूण २६६ अस्थायी पदांना दिनांक ३१/०८/२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२३ तसेच शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक- पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क दिनांक ६ सप्टेंबर, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांस प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन सोबतच्या “विवरणपत्र-अ” मध्ये
दर्शविल्यानुसार अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या मुख्यालयातील ६१ अस्थायी पदांना, “विवरणपत्र ब” मध्ये दर्शविल्यानुसार अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या सर्व प्रादेशिक कार्यालयांतील २९ अस्थायी पदांना आणि “विवरणपत्र-क” मध्ये दर्शविल्यानुसार सर्व ३६ जिल्हा सांख्यिकी कार्यालयांतील १७६ अस्थायी पदांना, अशा एकूण २६६ अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०९/२०२३ ते दिनांक २९/०२/२०२४ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे. या २६६ अस्थायी पदांच्या वेतन व भत्त्यांवर होणारा खर्च “मागणी क्र.ओ-९-३४५४, जनगणना, सर्वेक्षण व सांख्यिकी, ०२ सर्वेक्षण व सांख्यिकी, ११२ आर्थिक सल्ला व सांख्यिकी” याखालील संबंधित उपशीर्षांतर्गत खर्ची टाकून संबंधित वित्तीय वर्षाच्या “(०१) वेतन” या उद्दीष्टाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०२३/प्र.क्र. ३७/का.१४२६
# Page 3
# Page 4
# Page 5