# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “अपर संचालक, गट –अ” संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२३ (दिनांक ०१/०१/२०२२ ते दिनांक ३१/१२/२०२२) रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू-१०२३/प्र.क्र.७७/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : - १० ऑक्टोबर २०२३
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही - २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१/०६/२०२१.
२) नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र. पदोनि ११२०/प्र.क्र.५२/का.१४२७, दिनांक ०३/१०/२०२२
३) नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र. पदोनि ११२०/प्र.क्र.५२/का.१४२७, दिनांक १७/१०/२०२२
४) नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र. पदोनि ११२२/प्र.क्र.५२/का. १४२७, दिनांक ३०/१२/२०२२
शासन परिपत्रकः
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “अपर संचालक, गट-अ” संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक
०१/०१/२०२३ रोजीची (दिनांक ०१/०१/२०२२ ते दिनांक ३१/१२/२०२२ या कालावधीची) तात्पुरती
ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट - अ” नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर
ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता मिळण्याच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४/०८/२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णया विरोधात राज्य शासनाने मा.सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक
२८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने त्यांच्या पत्र क्रमांक: बीसीसी
२०१७/प्र.क्र.३१२A/१६-ब, दिनांक २९/१२/२०१७ च्या पत्रान्वये विधी व न्याय विभागाच्या सहमतीने
पदोन्न्तीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च
न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात
यावीत अशा सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत. सदर सूचना विचारात घेऊन “अपर संचालक, गट-अ”
संवर्गातील पदोन्नती कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात “अपर संचालक,
गट-अ” पदावर पदोन्नती देण्यात आलेली आहे. त्यामुळे मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयानंतर “अपर
संचालक, गट-अ” यांच्या सदर ज्येष्ठतासूचीत सुधारणा होऊ शकते.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठसू-१०२३/प्र.क्र.७७/का.१४२७
३. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “ अपर संचालक,गट-अ” संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२३
रोजीच्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूची संदर्भातील काही वास्तविक चुका, त्रुटी अथवा आक्षेप असल्यास त्याबाबत
संबंधित अधिकाऱ्यांनी निवेदन या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या कालावधीत संचालक, अर्थ व
सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना सादर करावे. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांनी प्राप्त
झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संबंधितांच्या उपलब्ध अभिलेख्यावरुन तपासून सविस्तर अभिप्रायांसह
निवेदन यथाशीघ्र शासनास पाठवावीत.
४. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांनी हे परिपत्रक व सोबतची अंतिम
ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेऊन “अपर संचालक, गट-अ " संवर्गातील संबंधित
अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत
अभिलेख्यावर ठेवावी.
# Page 3