# Page 1
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, "महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन-मित्र (Maharashtra Institution for Transformation MITRA) " यांना 'विभागप्रमुख' म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.८०/का-१४४४-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १७ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग - २, दिनांक १७.०४.२०१५.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.नीतिआ २०२२/प्र.क्र.३७ (भाग-१)/का-१४१२, दिनांक ११.११.२०२२.
३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. नीतिआ २०२२/प्र.क्र. ५१ /का-१४१२, दिनांक ०५.१२.२०२२.
प्रस्तावना उपरोक्त नमूद वाचा क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्यामध्ये नियोजन विभागाच्या नियंत्रणाखाली महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन - मित्र (Maharashtra Institution for Transformation- MITRA) ची स्थापना करण्यात आली आहे. तसेच उपरोक्त वाचा क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये - मित्र” संस्थेच्या खर्चासाठी मागणी क्रमांक : ओ-०७, प्रधान लेखाशीर्ष ३४५१ सचिवालयीन आर्थिक सेवा अंतर्गत गौण लेखाशीर्ष “महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन- 'मित्र' (३४५१ए१२६) (कार्यक्रम) हे नवीन लेखाशीर्ष आहे.
'मित्र' या नवनिर्मित संस्थेच्या आर्थिक व प्रशासकीय कामकाजात गतीमानता व सुसुत्रता आणण्याच्यादृष्टीने, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, “महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन-मित्र यांना "विभागप्रमुख" घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
'मित्र' या नवनिर्मित संस्थेच्या आर्थिक व प्रशासकीय कामकाजात गतीमानता व सुसुत्रता आणण्याच्यादृष्टीने, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, “महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन-मित्र यांना ‘विभागप्रमुख" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भ क्र. १ अन्वये निर्गमित केलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग एक अंतर्गत मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ अंतर्गत नियमांखाली प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारामधील अ.क्र. १, नियम क्र. २ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.८०/का-१४४४-अ
३. सदर आदेश हे वित्त विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक: २६५ / २३ / कोषा प्रशा ५, दिनांक ०८/११/२०२३ अन्वये दिलेले अभिप्राय विचारात घेऊन निर्गमित करण्यात येत आहेत.