# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा सांख्यिकी कार्यालयातील उपसंचालक गट-अ, या अधिकाऱ्यास "कार्यालय प्रमख” व “नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण १०२२/प्र.क्र.५४/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १६/०१/२०२३.
शासन आदेश :
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा सांख्यिकी कार्यालयातील “उपसंचालक गट-अ " या अधिकाऱ्यास वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग १, अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक २ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार “कार्यालय प्रमुख” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा सांख्यिकी
कार्यालयातील “उपसंचालक गट-अ” या अधिकाऱ्यास “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.