# Page 1
शासन आपल्या दारी अभियान
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.०५/का.१४१४
मादाम कामा रोड,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १८ ऑगस्ट,२०२३
वाचा- नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.०५/का.१४१४, दि. १३ एप्रिल, २०२३
शासन शुध्दीपत्रक -
नियोजन विभागाच्या संदर्भाधिन दिनांक १३ एप्रिल, २०२३ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ८ (iv) मधील “जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) मध्ये उपलब्ध असलेल्या एकूण निधीच्या कमाल ०.२% निधी (रुपये १ कोटीच्या मर्यादेत) वरील प्रयोजनासाठी खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.” या मजकुराऐवजी “जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) मध्ये उपलब्ध असलेल्या एकूण निधीच्या कमाल १% निधी (रुपये ३ कोटीच्या मर्यादेत) वरील प्रयोजनासाठी खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2