# Page 1
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था सारथी पुणे या संस्थेच्या अधिनस्त नवी मुंबई विभागीय कार्यालय येथील अभ्यासिका, मुलांचे व मुलींचे वसतिगृह इत्यादी इमारतीसाठी संरक्षक भिंत व प्रवेशद्वाराचे बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र: सारथी २०२३/प्र.क्र.१४/का.१४२५
हुतात्मा राजगुरू चौक मादाम कामा रोड मंत्रालय, मुंबई - ०३२
दिनांक – १९ एप्रिल, २०२३
वाचा: १. शासन निर्णय, नगर विकास विभाग, क्र. यांचे पत्र क्र. सीआयडी/३३२२/अनौसं.८/प्र.क्र.४५/नवि-१० दि.१३.०६.२०२२ २. शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग -२) दि.२०/९/२०१९ ३. व्यवस्थापकीय संचालक छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) पुणे यांचे पत्र क्रं.सारथी/स्थावर विभाग/फा.क्र.१३/२९४७/२०२२-२३ दि.१०/०१/२०२३ चे पत्र व सहपत्र ४. नियोजन विभाग सम क्रमांक दिनांक - २७.०२.२०२३ ५. व्यवस्थापकीय संचालक छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) पुणे यांचे पत्र क्रं.सारथी/स्थावर विभाग/फा.क्र.१३/३४०८/२०२२-२३ दि.१५/०३/२०२३ चे पत्र व सहपत्र प्रस्तावना: छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या संस्थेच्या अधिनस्त नवी मुंबई विभागीय कार्यालय येथे उभारण्यात येणाऱ्या मुलांचे व मुलींचे वसतिगृह इत्यादी प्रस्तावित इमारतीसाठी दगडी संरक्षण भिंत व प्रवेशद्वाराचे बांधकाम या साठी येणाऱ्या अंदाजित येणाऱ्या रु.९४.४६ लक्ष ऐवढया खर्चाचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत विनंती केली होती. नियोजन विभाग दिनांक २७.०२.२०२३ च्या पत्रान्वये व्यवस्थापकीय संचालक छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांना अधिक्षक अभियंता सा.बां.मंडळ, रायगड यांच्या दिलेल्या अंदाजपत्रकात रु.८९.७० लक्ष एवढी किंमत असल्याची व त्या बाबत पुनश्च तपासणी करुन सुधारित प्रस्ताव अंदाजपत्रक व नकाशा सह सादर करण्याबाबत सुचना शासन संदर्भाधीन क्र.४ च्या पत्रान्वये केल्या आहेत.
त्यानुसार व्यवस्थापकीय संचालक, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांनी त्यांच्या दिनांक १५.०३.२०२३ पत्रान्वये मुख्य अभियंता, सा.बां. प्रादेशिक विभाग, कोकण भवन यांनी प्रस्तावाची तांत्रिक छाननी केली असता सदर अंदाजपत्रकातून सुधारित रक्कम रु.८९.७० लक्ष इतकी करण्यात आल्याचे कळविले आहे.
मौजे खारघर नोड, नवी मुंबई येथील प्लॉट क्र. २ A सेक्टर क्र. ३७ मधील ३५०० चौ.मी. या सिडकोने ताब्यात दिलेल्या शासकीय जमीनीवर छत्रपती शाहू महाराज संशोधन व प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था, पुणे या संस्थेच्या ताब्यात असलेले नवी मुंबई येथील विभागीय कार्यालयाच्या जमिनीवर संरक्षण भिंत व मुख्य प्रवेशद्वार बांधकाम करण्याचे अंदाजपत्रक यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत व्यवस्थापकीय लक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सारथी २०२३/प्र.क्र.१४/का.१४२५
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांनी त्यांच्या दिनांक १५.३.२०२३ च्या पत्रान्वये शासनास विनंती केली आहे. सदर अंदाजपत्रक रक्कम रु. ८९,७०,९०५/- (अक्षरी रु.
एकोण्णवद लक्ष, सत्तर हजार, नवशे पाच फक्त) सदर अंदाजपत्रक व नकाशास अधिक्षक अभियंता, रायगड, सा.बां.मंडळ, नवी मुंबई व मुख्य अभियंता, सा. बां. प्रादेशिक विभाग, कोकण भवन यांनी तांत्रिक मान्यता दिली आहे.
शासन निर्णय : छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) पुणे यांच्या अधिनस्त नवी मुंबई, विभागीय कार्यालयास मुला-मुलींच्या वसतीगृहाच्या इमारतीसाठी दगडी संरक्षक भिंत व प्रवेशद्वाराचे बांधकाम अनुषंगिक बाबींसाठी रु.८९,७०,९०५.००/- इतक्या अंदाजपत्रकास व आराखड्यास खालीलप्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------
| अ.क्र. |  | तपशील | रक्कम रुपये |
| १. | अ | कंपाऊंड वॉल | रु. ६२,८१,४८२.१५ |
|  |  | कामाचा एकंदरीत खर्च | रु. ६२,८१,४८२.१५ |
| २. | ब |  |  |
|  |  | गुणवत्ता व तपासणी | रु.५१,१९९.९३ |
|  |  | १८ टक्के जी.एस.टी. | रु. ११,३०,६६६.७९ |
|  |  | १० टक्के दरवाढ | रु.६,२८,१४८.२१ |
|  |  | ४ टक्के आकस्मिक खर्च | रु. २,५१,२५९.२८ |
|  |  | ५ टक्के कामावरील अधिभार | रु.५,६५,३३३.३९ |
|  |  | १ टक्के कामगार विमा | रु.६,२,८१४.८२ |
| ३. | क | एकंदरीत किंमत | रु. ८९,७०,९०४.५७ |
|  |  | प्रस्तावाची एकंदरीत किंमत | र. ८९,७०,९०५.०० |
---------------------------------------------
२. ही प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१) काम सुरू करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वस्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरू करावे.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
३) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्रं.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च नियोजन विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या नियत व्ययामधून करण्यात यावा.
५) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
६) प्रस्तावातील खरेदी संबंधी बाबींकरिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करून उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाकडे दि.२४/८/२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये सूचना विचारात घ्याव्या.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सारथी २०२३/प्र.क्र.१४/का.१४२५
७) तांत्रिक मंजूरी देताना राज्य दरसूची बाह्य बाबींच्या दराकरीता शासन परिपत्रक क्र.२०१७/ प्र.क्र.११/नियोजन-३ दिनांक ११/४/२०१७ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
८) प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घेणे.
९) प्रस्तावातील खरेदीशी संबंधित बाबीं करिता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करून उद्योग ऊर्जा विभागाकडील दिनांक २४/०८/२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सूचना विचारात घ्याव्यात.
१०) विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय कामाची आवश्यकता लागणार या दृष्टीने विशेष दक्षता घेवून काम करण्यात यावे.
११) काम करण्यापूर्वी जागेच्या मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी. तसेच जागेची उपलब्धता, योग्यता व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही या बाबतची खातरजमा व्यवस्थापकीय संचालक, सारथी यांनी करावी.
१२) ढोबळ स्वरुपात करण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रके व दरपत्रके करुन काम हाती घ्यावे.
१३) प्रस्तुत काम अर्थसंकल्पाव्यतिरिक्त करावयाचे झाल्यास ५% सेन्टेस चार्जेस मिळविण्यात यावे.
३. उपरोक्त कामासाठी होणारा खर्च हा नियोजन विभाग मागणी क्रं. ओ - २, लेखाशीर्ष २२२५ अनुसूचित जाती अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक यांचे कल्याण, ०३ मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२ आर्थिक विकास (०१) “मराठा, कुणबी, कुणबी-मराठा व मराठा- कुणबी यांचे कल्याण ०१(०१)(०१) छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) (कार्यक्रम) (दत्तमत) (२२२५ F–५२१) ३५- भांडवली मत्याची निर्मितीकरिता अनुदान या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हे आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२ दि. १७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग - पाच, अनुक्रमांक-१, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४(२) अनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये संबंधित सक्षम प्रधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक क्रं. २०२३०४१९१२२३०५९३१६ असा आहे. सदर शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Digitally signed by VIDHYADHAR MAHADEV BORKAR Date: 2023.04.19 13:09:02 +05'30'
(वि.म. बोरकर )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १) मा.राज्यपाल यांचे सचिव,राजभवन,मुंबई २) मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय मुंबई ३) मा. मंत्री, उच्च व तंत्र शिक्षण, मंत्रालय, मुंबई
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: सारथी २०२३/प्र.क्र.१४/का.१४२५
४) अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय मुंबई ५) अपर मुख्य सचिव (नियोजन), नियोजन विभाग, मंत्रालय मुंबई ६) अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई ७) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) -१, महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर ८) व्यवस्थापकीय संचालक, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) पुणे ९) मुख्य अभियंता सा.बा. प्रादेशिक विभाग, कोकण भवन १०) अधिक्षक अभियंता, सा. बा. मंडळ, रायगड, नवी मुंबई ११) कार्यकारी अभियंता, सा.बा. विभाग, पनवेल १२) उपसंचालक, लेखा व कोषागरे संचालनालय, पुणे/ नवी मुंबई १३) उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग नं. १ पनवेल १४) अधिदान व लेखा अधिकारी मुंबई १५) निवासी लेखा परिक्षा मुंबई १६) कक्ष अधिकारी (का.क्रं. इमारती-१) सार्वजनिक बांधकाम विभाग मंत्रालय मुंबई-१ १७) निवडनस्ती.
पृष्ठ ४ पैकी ४