# Page 1
“शासन आपल्या दारी” या अभियानाचा कालावधी दिनांक ३० ऑगस्ट, २०२३ पर्यंत वाढविणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.०५/का-१४१४,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०२ जून, २०२३
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०२३/ प्र.क्र. ०५/का- १४१४, दिनांक १३ एप्रिल, २०२३.
२. शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: संकीर्ण २०२३/ प्र.क्र. ०५/का- १४१४, दिनांक ०४ मे, २०२३
शासन निर्णय शासकीय योजना लोकाभिमुख करुन त्यांची अंमलबजावणी गतिमान करण्यासाठी “शासन आपल्या दारी ” हे अभियान राबविण्याबाबत दिनांक १३ एप्रिल २०२३ रोजी व दिनांक ०४ मे, २०२३ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर अभियान दिनांक १५ एप्रिल, २०२३ ते १५ जून, २०२३ या कालावधीत राबविण्याबाबतच्या सूचना वरील शासन निर्णयान्वये देण्यात आल्या होत्या. सदर अभियानाचा कालावधी दिनांक ३० ऑगस्ट, २०२३ पर्यंत वाढविण्यात येत आहे.
# Page 2