# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “सहसंचालक, गट -अ” संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू-१०२३/प्र.क्र. ७८/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १९ ऑक्टोबर, २०२३
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक: एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१/०६/२०२१
२) नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र. पदोनि११२२/प्र.क्र.४१/का.१४२७, दिनांक २९/११/२०२२
३) नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र. पदोनि ११२२/प्र.क्र.४१/का.१४२७,
दिनांक १३/०४/२०२३
४) नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र. पदोनि ११२२/प्र.क्र.४१/का.१४२७,
दिनांक ०२/०५/२०२३
शासन परिपत्रक
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “सहसंचालक, गट -अ” संवर्गात दिनांक १/०१/२०२२ ते दिनांक ३१/१२/२०२२ या कालावधीत नियमित पदोन्नती, सरळसेवा वा अन्य विहित मार्गाने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट- अ" नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर ज्येष्ठतासूचीतील तात्पुरत्या पदोन्नत्यांना महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता मिळण्याच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. नियोजन विभाग आदेश क्र. पदोनि ११२१/प्र.क्र.४०/का.१४२७, दिनांक १४/०९/२०२१ आदेशान्वये एकूण ११ अधिकाऱ्यांना उपसंचालक पदावरुन सहसंचालक पदावर पदोन्नती देण्यात आली. यापैकी श्रीमती व.अ.भाकरे व श्री.वै.र. कुलकर्णी यांनी पदोन्नती नाकारली असून, नियोजन विभाग, शासन आदेश क्रमांक: पदोनि११२२/प्र.क्र.४१/का.१४२७, दिनांक १३/०४/२०२३ व शासन आदेश क्र. पदोनि ११२२/प्र.क्र.४१/का. १४२७, दिनांक ०२/०५/२०२३ अन्वये त्याबाबत आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. श्री. वि. स. कुलकर्णी हे पदोन्नतीच्या पदावर अद्याप रूजू झालेले नाहीत. तसेच श्री.ते. श्रा. तिडके हे दिनांक ११/०१/२०२३ रोजी व श्रीमती सं. मि. गवई ह्या दिनांक २४/०४/२०२३ रोजी पदोन्नतीच्या पदावर रुजू झाले आहेत. त्यामुळे त्यांचा सदर ज्येष्ठतासूचीत समावेश करण्यात आलेला नाही.
३. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र. २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४/०८/२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णया विरोधात राज्य शासनाने मा. सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने त्यांच्या पत्र क्रमांक: बीसीसी
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठसू-१०२३/प्र.क्र.७८/का.१४२७
२०१७/प्र.क्र.३१२A/१६-ब, दिनांक २९/१२/२०१७ च्या पत्रान्वये विधी व न्याय विभागाच्या सहमतीने पदोन्न्तीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात यावीत अशा सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत. सदर सूचना विचारात घेऊन “सहसंचालक, गट-अ" संवर्गातील पदोन्नती कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात “सहसंचालक, गट-अ" पदावर पदोन्नती देण्यात आलेली आहे. त्यामुळे मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयानंतर “सहसंचालक, गट-अ " यांच्या सदर ज्येष्ठतासूचीत सुधारणा होऊ शकते.
४. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील "सहसंचालक, गट-अ" संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२३ रोजीच्या तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूची संदर्भातील काही वास्तविक चुका, त्रुटी अथवा आक्षेप असल्यास त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांनी निवेदन या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या कालावधीत संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना सादर करावे.
संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांनी प्राप्त झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संबंधितांच्या उपलब्ध अभिलेख्यावरुन तपासून सविस्तर अभिप्रायांसह निवेदन यथाशीघ्र शासनास पाठवावीत.
५. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी हे परिपत्रक व सोबतची तात्पुरती ज्येष्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेऊन “सहसंचालक, गट-अ " संवर्गातील संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखावर ठेवावी.
# Page 3