# Page 1
‘जत्रा शासकीय योजनांची सर्व सामान्यांच्या विकासाची’ या उपक्रमाचे नाव बदलून 'शासन आपल्या दारी' हे नाव देण्याबाबत.
महाराष्ट्रशासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.०५/का-१४१४,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामारोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक ०४ मे, २०२३
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०२३/प्र.क्र. ०५/ का- १४१४, दिनांक १३ एप्रिल, २०२३.
शुध्दीपत्रक
विषयांकीत उपक्रमाच्या अनुषंगाने दिनांक १३ एप्रिल २०२३ रोजी शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये उपक्रमाचे नाव -जत्रा शासकीय योजनांची - सर्व
सामान्यांच्या विकासाची• असे नमूद करण्यात आले आहे.
त्या ऐवजी आता सदर उपक्रमाचे नाव -शासन आपल्या दारी॰ असे वाचण्यात यावे.
# Page 2