# Page 1
पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखड्यास मान्यता देण्याबाबत................
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः तिक्षेवि २०२३/प्र.क्र.६७/का.१४४४-अ
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:३० नोव्हेंबर, २०२३.
संदर्भ: १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४, दिनांक ०४ जून, २०१५.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का. १४४४, दिनांक १९ जुलै, २०१६.
३) जिल्हाधिकारी, परभणी यांचे क्रमांक : जिनिस / पर्य/सा.बा.ति.वि/२०२३/७९५, दिनांक २१/११/२०२३ चे पत्र.
४) मा. मुख्य सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीच्या दि.२२/११/२०२३ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५) मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील शिखर समितीची चक्राकार पध्दतीने प्राप्त मान्यता.
प्रस्तावना:
नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४,
दि.०४.०६.२०१५ अन्वये राज्यातील तीर्थक्षेत्र, पर्यटनस्थळ परिसर विकास आराखडा अंतिम
करणे व अंमलबजावणीसाठी धोरण / मार्गदर्शक तत्वे निश्चित करण्यात आली आहेत. तसेच
दि.१९.०७.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये यातील काही तरतूदी / निकष याबाबत
स्पष्टीकरणात्मक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
०२. उपरोक्त शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार अर्थसंकल्पीय भाषणात नमूद
आंतराष्ट्रीय/राष्ट्रीय दर्जाची महत्वाची स्थळे, तीर्थक्षेत्रे परिसर विकास आराखडे यांची व्याप्ती
व स्वरूप लक्षात घेऊन, संबंधित आराखडे नियोजन विभागामार्फत राबविण्यात येतात.
स्थानिक पातळीवरील सर्व संबधितांशी चर्चा करून विकास आराखडा व त्यास लागणारा
निधी याचा आराखडा जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील जिल्हास्तरीय कार्यकारी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: तिक्षेवि २०२३/प्र.क्र.६७/का.१४४४-अ
समितीने तयार करून तो मुख्य सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीस
सादर करण्यात येतो. उच्चाधिकार समिती विकास आराखड्यास मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या
अध्यक्षतेखालील शिखर समितीची मान्यता प्राप्त करून घेण्यासाठी शिफारस करते.
०३. विभागीय आयुक्त कार्यालय, औरंगाबाद येथे दिनांक १६/०९/२०२३ रोजी
मंत्रिमंडळाची बैठक झाली. सदर बैठकीमध्ये घेण्यात आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने
जिल्हाधिकारी, परभणी यांनी ‘पाथरी, तिर्थक्षेत्र विकास आराखड्याचा' प्रस्ताव मान्यतेसाठी
सादर केला होता.
०४. जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील “जिल्हास्तरीय समितीने सादर केलेला
"रू.९१.८०९४ कोटी खर्चाचा “पाथरी, तिर्थक्षेत्र विकास आराखड्याचा प्रस्ताव मुख्य सचिव
महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीच्या मान्यतेस्तव सादर केला होता.
नियोजन विभाग, शासन निर्णय दि.०४.०६.२०१५ अन्वये स्थापन करण्यात आलेल्या मुख्य
सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीच्या दि.२२.११.२०२३ रोजी
झालेल्या बैठकीत सदर प्रस्ताव मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील शिखर समिती
समोर मान्यतेस्तव ठेवण्याची शिफारस करण्यात आली.
०५. नियोजन विभाग, शासन निर्णय दि.०४.०६.२०१५ अन्वये तीर्थक्षेत्र /
पर्यटनस्थळ विकास आराखड्यास मान्यता देणेकरिता मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या
अध्यक्षतेखालील स्थापन करण्यात आलेल्या “शिखर समिती”ची चक्राकार पध्दतीने
मान्यता घेण्यात आली आहे "पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखड्याच्या प्रस्तावित रू.
रू.९१.८०९४ कोटीच्या विकास आराखड्यास मान्यता देण्यात आली.
शासन निर्णय :
“पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखडा, जि. परभणी - विकास आराखड्याच्या प्रस्तावित
रू.९१.८०९४ कोटीच्या विकास आराखड्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. "पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखडा,जि. परभणी - विकास आराखड्या” अंतर्गत
कामांची प्रत्यक्षात अंमलबजावणी करून घेण्यासाठी जिल्हाधिकारी, परभणी यांना
पृष्ठ १३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: तिक्षेवि २०२३/प्र.क्र.६७/का.१४४४-अ
“संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. जिल्हाधिकारी, परभणी यांना “
संनियंत्रण अधिकारी” ही जबाबदारी पार पाडण्याकरिता स्वतंत्र कर्मचारीवृंद उपलब्ध करून
देण्यात येणार नाही. समितीची कार्यकक्षा शासन निर्णयात नमूद केल्यानुसार खालीलप्रमाणे
राहील :
(१) "पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखडा,जि. परभणी - विकास आराखड्या”
अंतर्गत “परिशिष्ट अ” येथे प्रस्तावित कामे तीन टप्प्यांमध्ये दि.३१.०३.२०२६
पर्यंत पूर्ण करण्यात यावीत. जिल्हाधिकारी, परभणी यांनी केलेल्या
सादरीकरणानुसार निश्चित करण्यात आलेली अंमलबजावणी व कार्यान्वयीन
यंत्रणांकडून विहित कालमर्यादेत सदर कामे पूर्ण करून घेण्याची
जबाबदारी “ संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी, परभणी यांची
राहील.
(२) “पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखडा जि. परभणी- विकास आराखड्या
मध्ये एकूण रू.९१.८०९४ कोटी किमतीच्या मान्यता प्राप्त कामांव्यतिरिक्त
कोणत्याही कामांचा समावेश करण्यात येऊ नये.
(३) “पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखडा जिल्हा परभणी- विकास आराखड्या”
तील कामांची द्विरुक्ती होणार नाही व अशी कामे कोणत्याही अन्य शासकीय
योजनेत प्रस्तावित किंवा मंजूर अथवा प्रगतीत नाहीत, ह्याची खातरजमा
करण्याची जबाबदारीसुद्धा “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी,
परभणी यांची राहील.
(अ) आराखड्यासाठी आवश्यक परवानग्या प्राप्त करून घेणेः
(१) “पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखडा जिल्हा परभणी - विकास आराखड्या” तील
कामांपैकी ज्या कामांकरिता “वनसंवर्धन कायदा, १९८०” अंतर्गत पूर्वपरवानग्या
आवश्यक असतील त्यासाठी मान्यता वेळेत केंद्र व राज्य शासनाच्या विभाग /
पृष्ठ १३ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: तिक्षेवि २०२३/प्र.क्र. ६७/का.१४४४-अ
कार्यालय/प्राधिकरणाकडून प्राप्त करून घेण्याची जबाबदारी “संनियंत्रण अधिकारी”
म्हणून जिल्हाधिकारी, पुणे यांची राहील.
(२) “पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखडा जिल्हा परभणी - विकास आराखड्या” तील
कामे राबविण्यापूर्वी, आवश्यकता असल्यास “पर्यावरण (संरक्षण) कायदा, १९८६”
तसेच “प्राचीन स्मारके आणि पुरातत्व स्थळ आणि अवशेष कायदा, १९५८” खाली
अनुमती व इतर आवश्यक मान्यता / आवश्यक ना हरकत परवानगी संबंधित केंद्र व
राज्य शासनाच्या विभाग/कार्यालय/प्राधिकरणाकडून घेण्याची जबाबदारी
“संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी, परभणी यांची राहील.
(ब) आराखड्यातील कामांना तांत्रिक मान्यता घेणेः
(१) “पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखडा जिल्हा परभणी - विकास आराखड्या” तील कामे
सुरू करण्या पूर्वी संबंधित कामांच्या आराखड्यास व अंदाजपत्रकास निश्चित केलेल्या
अंमलबजावणी कार्यान्वयीन यंत्रणेचे “सक्षम प्राधिकारी” यांच्याकडून
आवश्यकतेनुसार “तांत्रिक मान्यता प्राप्त करून घ्याव्यात. तसेच ही कामे सुरू
करण्यापूर्वी आवश्यकतेनुसार, जिल्हा परिषद व नगर पालिका या स्थानिक स्वराज्य
संस्था यांची देखील आवश्यक ती मान्यता घेण्यात यावी.
(२) “पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखडा जिल्हा परभणी - विकास आराखड्या” तील
कामे विहित केलेल्या कालमर्यादेत पूर्ण होण्याकरिता “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून
जिल्हाधिकारी, परभणी यांच्या अध्यक्षतेखाली आराखड्याशी संबंधित सर्व
अंमलबजावणी व कायान्वयीन यंत्रणांच्या जिल्हा प्रमुखांचा समावेश असलेली एक
“जिल्हास्तरीय तांत्रिक समिती”, गठीत करण्यात यावी. या समितीमध्ये जिल्हा
नियोजन अधिकारी “ सदस्य सचिव” असतील. जिल्हास्तरीय तांत्रिक समितीची
शक्यतो प्रत्येक महिन्यात एक बैठक घेण्यात यावी. अशा बैठकीस इतर जिल्हा प्रमुख
यांना आमंत्रित करण्याबाबत “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून “ जिल्हाधिकारी,
परभणी” यांना अधिकार राहील.
पृष्ठ १३ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक: तिक्षेवि २०२३/प्र.क्र.६७/का.१४४४-अ
(क) आराखड्याचे संनियंत्रण व अंमलबजावणीसाठी “जिल्हास्तरीय समिती” व “
कार्यकारी समिती” गठीत करणे:
(१) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. तीर्थवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४, दिनांक ४
जून, २०१५ मधील सूचनांनुसार, शिखर समितीने मान्यता दिलेल्या “पाथरी तिर्थक्षेत्र
विकास आराखडा जिल्हा परभणी यांच्या अध्यक्षतेखाली “जिल्हास्तरीय समिती"
आणि “जिल्हाधिकारी, परभणी तथा संनियंत्रणअधिकारी” यांच्या अध्यक्षतेखाली “
कार्यकारी समिती” गठीत करण्यात आली आहे. “पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास
आराखडा जिल्हा परभणी विकास आराखडा" संनियंत्रण व अंमलबजावणी
करण्याचे संपूर्ण अधिकार“ जिल्हास्तरीय समिती" यांची राहील.
(ड) आराखड्यासाठी आवश्यकतेनुसार सल्लागार नियुक्त करणे:
“पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखडा जिल्हा परभणी - विकास आराखड्या” तील
प्रकल्प अहवाल निश्चित केलेल्या कार्यान्वयीन यंत्रणांमार्फत तयार करण्यात यावेत. अत्यंत
आवश्यकता असेल तरच, विशिष्ट व तांत्रिक बाबींशी संबंधित कामांसाठी स्वतंत्र व सक्षम
सल्लागार याची नियुक्ती करण्याबाबत “जिल्हास्तरीय समिती" कडून मान्यताप्राप्त करून
घ्यावी. असा सल्लागार हा वास्तुरचनाकाराने तयार केलेला आराखडा / नकाशा यानुसार
प्राचीन स्मारके व पुरातत्वस्थळांशी संबंधित कामे स्वतंत्रपणे पूर्ण करण्याची क्षमता व
बांधिलकी असलेला असावा. नियुक्त करण्यात आलेल्या सल्लागाराकडे अशा प्रकारच्या
कामाचा पुरेसा अनुभव असावा. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तीक्षेवि
२०१५/प्र.क्र.६/का. १४४४, दिनांक १९ जुलै, २०१६ अनुसार संबंधित सल्लागारास अदा
करावयाचे शुल्क हे ठोक व व वाजवी स्वरूपाचे असावे व त्याचा खर्च उपलब्ध निधीमधून
करण्यात यावा.
(इ) आराखड्यांतर्गत करण्यात येणाऱ्या कामांची देखभाल दुरुस्ती:
(१) "पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखडा जिल्हा परभणी - विकास आराखड्या”तील
कामे विश्वस्त संस्थेच्या मालकीच्या जागेवर करण्यात येणार आहेत अशा कामां
पृष्ठ १३ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांक: तिक्षेवि २०२३/प्र.क्र.६७/का.१४४४-अ
संदर्भात विश्वस्त संस्थेकडून "ना हरकत प्रमाणपत्र प्राप्त करून घेणे बंधनकारक
राहील. तसेच अशा कामांच्या पूर्णत्वानंतर त्यांची आवश्यक देखभाल व दुरुस्ती,
देवस्थान अथवा विश्वस्त संस्थेने करण्यासंदर्भात जिल्हाधिकारी, परभणी यांनी
संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून अशी कामे सुरू होण्यापूर्वी करारनामा करणे, संबंधित
अंमलबजावणी व कार्यान्वयीन यंत्रणांवर बंधनकारक करावे.
१.१.“ पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखडा जिल्हा परभणी - विकास आराखड्या”अंतर्गत
निर्माण होणा-या इतर मालमत्तेची देखभाल व दुरुस्तीसाठीची जबाबदारी व यासाठी
लागणा-या निधीची तरतूद संबंधित अंमलबजावणी व कायान्वयीन यंत्रणांकडून होणे
अपेक्षित असून ती जबाबदारी संबंधित प्रशासकीय विभागाची राहील. निर्माण होणा
या अशा मालमत्तेच्या देखभाल व दुरुस्तीसाठी कोणताही स्वतंत्र निधी नियोजन
विभागामार्फत उपलब्ध करून दिला जाणार नाही.
१.२. “पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखडा जिल्हा परभणी - विकास आराखड्यातील
कामांमुळे निर्माण होणा-या भाविकांसाठीच्या सुविधा तसेच पर्यटनस्थळ सर्व
नागरिकांसाठी खुले राहील अशी अट देवस्थान अथवा विश्वस्त संस्थेबरोबर होणा
या करारामध्ये समाविष्ट करण्यात यावी.
(ई) आराखड्यांतर्गत करण्यात येणाऱ्या कामांकरिता निधी वितरण:
(१) “पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखडा जिल्हा परभणी - विकास आराखड्या”करिता
शासनाकडून वितरीत होणा-या निधीतून खर्च करताना वित्तीय नियमांचे आणि विविध
नियमांतर्गत नेमून दिलेल्या कार्यपद्धतीचे पालन करण्यात यावे. कोणत्याही
परिस्थितीत मंजूर/ वितरीत निधीपेक्षा अतिरिक्त खर्च करण्यात येऊ नये ह्याची
दक्षता” जिल्हाधिकारी, परभणी” यांची संनियंत्रण अधिकारी म्हणून राहील.
(२) “पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखडा जिल्हा परभणी - विकास आराखड्या”च्या एकूण
किमतीच्या मर्यादेत, आराखड्यातील एका मंजूर कामामधील बचत ही त्याच
आराखड्यातील मंजूर अधिक खर्चाच्या दुसऱ्या कामाकडे समायोजित करण्याचे
अधिकार, बचतीच्या कामांमध्ये भविष्यात अतिरिक्त निधीची मागणी करू नये, या
पृष्ठ १३ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांक: तिक्षेवि २०२३/प्र.क्र.६७/का.१४४४-अ
अटीच्या अधीन राहून “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी, परभणी यांनी
जिल्हास्तरीय समितीकडून पूर्व परवानगी घेऊन करावी व त्याचा अहवाल स्वतंत्रपणे
शासनास १५ दिवसात पाठविण्याची दक्षता घ्यावी.
(उ) आराखड्याशी संबंधित शासनास सादर करावयाची विवरणपत्रेः
(१) “पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखडा जिल्हा परभणी विकास आराखड्या”च्या
निधीमधून करावयाच्या कामांची भौतिक प्रगती, तसेच निधीतून होणाऱ्या खर्चाची
विवरणपत्रे” परिशिष्ट ब” मध्ये नमूद केल्यानुसार, कार्यान्वयीन यंत्रणेने दर
महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत शासनास न चुकता सादर करावीत. तसेच काम पूर्ण
झाल्यावर “काम पूर्णत्वाचा दाखला” आणि निधीबाबतचे “उपयोगिता प्रमाणपत्र” न
चुकता शासनास सादर करावे. या बाबींकरिता संनियंत्रण अधिकारी यांची जबाबदारी
असेल.
(२) जिल्हा नियोजन अधिकारी, परभणी, यांनी उपरोक्त आदेश सर्व संबंधितांच्या
निदर्शनास आणावेत.
०३. मा.मुख्य मंत्री यांच्या अध्यक्षतेखालील शिखर समितीने चक्राकार पध्दतीने
मान्यता दिल्यानुसार प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
०४. सदर कामे करताना ऐतिहासिक वास्तूंची मूळ शैली जपण्याचे तसेच
पुरातत्वीय जाण असलेल्या संस्थांकडून (भारतीय पुरातत्व विभाग तसेच राज्य
पुरातत्वीय विभाग) सदर कामे करुन घेण्यात यावीत.
०५. सदर योजना सन २०२३-२४ या वर्षापासून अंमलात येईल. या योजनेवर
येणारा खर्च भागविण्यासाठी विभागासाठी मंजूर असलेल्या नियतव्ययामधून तरतुद
करण्यात येईल. तसेच यासाठी नवीन लेखाशीर्ष उघडण्यात येत आहे. वित्तीय तरतुद व
लेखाशीर्ष याबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
०६. पाथरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखडा जिल्हा परभणी विकास आराखड्या संदर्भातील
कार्यवाही करतांना उच्चस्तरीय समितीच्या दि.२२.११.२०२३ रोजी पार पडलेल्या तसेच
शिखर समितीची चक्राकार पध्दतीने प्राप्त मान्यतेनुसार व व देण्यात आलेल्या
पृष्ठ १३ पैकी
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांक: तिक्षेवि २०२३/प्र.क्र.६७/का.१४४४-अ
निदेशांचे तंतोतंत पालन करण्यात येईल, याबाबतची दक्षता “संनियंत्रण अधिकारी”
म्हणून जिल्हाधिकारी, परभणी यांनी घ्यावी.
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13