# Page 1
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या संस्थेच्या अधिनस्त लातूर विभागीय कार्यालय, वसतिगृह, अभ्यासिका, ग्रंथालय, प्रशिक्षण केंद्रासाठी हॉल इ. बाबींच्या इमारती बांधकामास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र: सारथी २०२२/प्र.क्र.१५६/का.१४२५-अ
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक.-२०.०७.२०२३
वाचा: १. शासन निर्णय, नगर विकास विभाग, क्र. यांचे पत्र क्र. सीआयडी/ ३३२२/ अनौसं.८/ प्र.क्र.४५/नवि-१०, दि.१३.०६.२०२२ २. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग -२), दि.२०/९/२०१९ ३. व्यवस्थापकीय संचालक छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) पुणे यांचे पत्र क्रं. सारथी/स्थावर विभाग/फा.क्र १२/१५४/२०२२-२३ दि.१६.०५.२०२३ चे पत्र व सहपत्रे ४. नियोजन विभाग पत्र क्र. सारथी २०२२/प्र.क्र.१५६/१४२५, दिनांक २०.०७.२०२२ प्रस्तावना: छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) पुणे या संस्थेच्या
अधिनस्त लातूर विभागीय कार्यालयासाठी मराठा, कुणबी, मराठा - कुणबी, कुणबी-मराठा या लक्षित
गटातील लाभार्थ्यांना अभ्यासिका, (मुला-मुलींना) वेगवेगळे वसतीगृह व इतर अनुषंगिक प्रयोजनासाठी
महसूल व वन विभागाचे शासन ज्ञापन क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१९६/ज-७ (अ), दि.२९.०६.२०२२ अन्वये
राज्य शासनाच्या अंगिकृत संस्थेच्या विविध उपक्रमांसाठी मौ.वरवंटी, ता.जि. लातूर येथील सं.नं. १११
मधील प्राचार्य, औद्योगिक प्रशिक्षण संस्था (मुलींची), लातूर यांच्या मालकीच्या ६.०७ हे.आर. जागेपैकी
१.६० हे.आर. भूखंड काही अटी व शर्ती च्या अधिन राहून नियोजन विभागास प्रदान करण्यात आला
आहे. त्या अनुषंगाने नियोजन विभागाकडून सदर जमिनीचा पुढील बांधकामाच्या कार्यवाहीसाठी
व्यवस्थापकीय संचालक छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) पुणे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सारथी २०२२/प्र.क्र.१५६/का.१४२५-अ
यांना दि.२०.०७.२०२२ च्या पत्रान्वये प्राधिकृत करण्यात आले आहे. आता छत्रपती शाहू महाराज
संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) पुणे या संस्थेकडून सदर जागेत इमारतीचे
वसतिगृह, अभ्यासिका, ग्रंथालय, प्रशिक्षण केंद्रासाठी हॉल इत्यादी बांधकामाचे अंदाजपत्रक व नकाशे
प्राप्त झाले असून प्रस्तावित इमारतीच्या बांधकामासाठी रु.२३५.६०/- कोटी (अक्षरी रुपये दोनशे
पस्तीस कोटी साठ लाख फक्त) एवढ्या किमतीचे ढोबळ अंदाजपत्रक मुख्य अभियंता सा.बा. प्रादेशिक
विभाग, पुणे यांच्या मान्यतेने शासनास सादर केले आहे.
शासन निर्णय :
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांच्या अधिनस्त
लातूर विभागीय कार्यालयासाठी इमारत, मुला-मुलींचे वसतिगृह, अभ्यासिका, ग्रंथालय, प्रशिक्षण
केंद्रासाठी हॉल बांधकाम व इतर अनुषंगिक बाबींसाठी रु.१,७२,८६,९४,९१५/- (अक्षरी रुपये एकशे
बहात्तर कोटी शहाऐंशी लाख चौऱ्यान्नव हजार, नऊशे पंधरा फक्त) इतक्या अंदाजपत्रकास व
आराखड्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मान्यता ही उच्चाधिकारी समितीने खालील नमूद
केलेल्या अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१. काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वस्तुविशारदांकडून मंजुरी घेऊनच सुरु करावे.
२. ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करूनच
काम हाती घ्यावे.
३. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्रं.इएनव्ही -२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१,
दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही
करण्यात यावी.
४. सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च उपलब्ध करून दिलेल्या नियत व्ययामधून करण्यात यावा.
५. सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय क्र.बीडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२, दि.७/७/२०१७
अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सारथी २०२२/प्र.क्र.१५६/का.१४२५-अ
६. नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर
कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
७. प्रस्तावातील खरेदी संबंधी बाबींकरीता ई-निविदा प्रणालीचा अवलंब करुन उद्योग ऊर्जा व
कामगार विभागाकडे दि.२४/८/२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये सूचना विचारात घ्याव्या.
८. प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच
महानगरपालिका तत्सम प्राधिकरणे यांची परवानगी घेणे आवश्यक आहे.
९. प्रस्तुत काम अर्थसंकल्पाव्यतिरिक्त करावयाचे झाल्यास ५% सेंटेज चार्चेस मिळावयाचे आहे.
१०.विषयांकित कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय कामाची आवश्यकता लागणार नाही या दृष्टीने
विशेष दक्षता घेवून काम करण्यात यावे.
११.काम करण्यापूर्वी मालकी हक्काबाबतची पूर्तता करुन घ्यावी. तसेच जागेची उपलब्धता, योग्यता
व जागा पुरेशी आहे किंवा नाही याबाबतची खातरजमा व्यवस्थापकीय संचालक, सारथी पुणे
यांनी करावी.
सदरचा आदेश मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार समितीने दिनांक
११.०७.२०२३ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 4
# Page 5