# Page 1
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता निधी वितरण
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:डोंविका-२०२३/प्र.क्र.५८/का.१४८१-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २८ जुलै, २०२३
संदर्भ:- वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२ एप्रिल, २०२३
शासन निर्णय :
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी
रु.१९०,००,००,०००/- (रु. एकशे नव्वद कोटी) इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. सन
२०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये डोंगरी विभागाच्या विशिष्ट गरजा लक्षात घेता, डोंगरी विभाग विकास
कार्यक्रमाकरीता एकूण वार्षिक तरतुदीच्या २०% च्या मर्यादेत निधी प्रथमत: मागील आर्थिक वर्षात सुरु
झालेली व आता अपूर्ण असलेली कामे पूर्ण करण्याकरीता म्हणजेच स्पील ओव्हरकरीता प्राथम्याने
उपलब्ध करुन देण्यात येत असून, तद्नंतर उर्वरीत निधीच्या मर्यादेत नवीन कामे हाती घेण्यात यावीत.
२. वित्त विभागाच्या दि.१२.०४.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षाकरीता एकूण अर्थसंकल्पित निधीच्या २०% म्हणजेच रु.३८,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये अड्डोतीस
कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीद्वारे वितरीत करण्यात येत
आहे. या वितरणाचा तपशील सोबतच्या परिशिष्ट-अ मध्ये दर्शविला आहे.
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत निधीचा विनियोग खालील अटी व शर्ती प्रमाणे करण्यात यावाः
(१) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत वितरीत करण्यात आलेला निधी संदर्भाधीन शासन निर्णयांमधील व शासन परिपत्रकातील मार्गदर्शक सूचनांनुसार सर्व संबंधीत यंत्रणांना तात्काळ वितरीत करण्यात यावा.
(२) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत वितरीत केलेल्या निधीतून प्रथमत: मागील आर्थिक वर्षात सुरु झालेली व आता अपूर्ण असलेली कामे पूर्ण करण्याकरिता म्हणजेच स्पील ओव्हरकरिता प्राथम्याने निधी उपलब्ध करुन द्यावा. उर्वरित निधीच्या मर्यादेत नवीन कामे हाती घेण्यात यावीत.
(३) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत होणा-या खर्चाचे नियंत्रण महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका खंड १ परि.१५५ मधील सूचनांनुसार करण्यांत यावा. तसेच एकत्रित खर्च ताळमेळ दरमहा महालेखापाल यांचे लेख्याशी घेण्यात यावा. दर तिमाही खर्चाचा मेळ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डोंविका-२०२३/प्र.क्र.५८/का.१४८१-अ
महालेखापाल यांचे कार्यालयात ठेवण्यात आलेल्या नमुन्यातील नोंदवहीशी पडताळणी, तिमाही संपल्यापासून दोन महिन्याचे आंत घ्यावा आणि त्याबाबतचा एकत्रित अहवाल शासनास सादर करावा.
(४) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमाकरीता नियुक्त सर्व नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि. १२.०४.२०२३ ची पूर्तता होत असल्याची खात्री केल्यानंतरच निधी खर्च करावा. तसेच सदर परिपत्रकातील सूचनांनुसार निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता अधिनस्त क्षेत्रिय अधिकारी/मंडळे/महामंडळे यांच्या बँक खात्यात, स्वीय प्रपंजी खात्यात अथवा शासकीय लेख्याबाहेर ठेवता येणार नाही. तसेच यापूर्वी निधी आहरित करुन बँक/स्वीय प्रपंजी खात्यात ठेवला असल्यास, असा खर्च न होणारा निधी शासन खाती जमा करण्यात यावा.
३. सदरचा खर्च, "मागणी क्रमांक ओ-११, ४५५१ - डोंगराळ क्षेत्रावरील भांडवली खर्च ०१ पश्चिम
घाट ०६० इतर डोंगरी क्षेत्रे (००) (०१) डोंगराळ क्षेत्राकरिता विशेष कार्यक्रम (४५५१ ००११) (योजनांतर्गत)
( दत्तमत) - ५३ - मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येऊन, सन २०२३-२४ मधील
उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३ मधील
तरतूदीनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7