# Page 1
पुणे जिल्हा नियोजन समितीवर नामनिर्देशित सदस्य नियुक्ती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२२/प्र.क्र.७३/का-१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १ मार्च, २०२३.
वाचा : १) समक्रमांकित शासन निर्णय दि.१७.१.२०२३ २) जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, पुणे यांचे पत्र क्र. जिनिसपु/नि-१०/नासविनिस/२०२२-२३/२२२, दि.१८.१.२०२३.
शासन निर्णय :
संदर्भ क्र. १ वरील शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र अ मधील जिल्हा नियोजनाचे ज्ञान असलेले नामनिर्देशित सदस्य अ. क्र. ३ वरील श्री. गणेश मधुकर बिडकर, रा. नाना पेठ, पुणे यांची नियुक्ती रद्द करुन त्यांचे ऐवजी श्री. शरद आनंद बुट्टे पाटील, मु.वराळे, ता. खेड, जि. पुणे यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.