# Page 1
मनरेगातंर्गत कामांना प्रशासकीय व तांत्रिक मंजुरीचे धोरण अधिक स्पष्ट व सुटसुटीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- मग्रारोहयो-२०१०/प्र.क्र.४७/रोहयो-१०,
१६ वा मजला, नवीन प्रशासन इमारत,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा:- १) शासन निर्णय नियोजन विभाग, क्रमांक : मग्रारोहयो- २००५/प्र.क्र.१०४/रोहयो-१०, दिनांक २३ डिसेंबर, २००५.
२) शासन निर्णय नियोजन विभाग, क्रमांक : मग्रारोहयो-२००६/प्र.क्र.१०४/रोहयो-१०, दिनांक १९ ऑक्टोबर, २००६.
३) शासन निर्णय क्रमांक :मग्रारोहयो-२०१०/प्र.क्र.४७/रोहयो-१०, दिनांक ०८ जून, २०१०.
४) शासन परिपत्रक क्रमांक :मग्रारोहयो-२०१०/प्र.क्र.४७/रोहयो-१०, दिनांक २२ मार्च, २०११.
५) शासन निर्णय क्रमांक :मग्रारोहयो-२०१०/प्र.क्र.४७/रोहयो-१०, दिनांक ०३ ऑगस्ट, २०११.
६) शासन परिपत्रक क्र.मग्रारो-२०२२/प्र.क्र.७९/रोहयो-७, दिनांक २४ फेब्रुवारी, २०२२.
७) शासन शुध्दीपत्रक क्र.मग्रारो-२०२२/प्र.क्र.७९/रोहयो-७, दिनांक १५ मार्च, २०२२.
८) शासन निर्णय क्रमांक- मग्रारो-२०२२/प्र.क्र.१७४/रोहयो-६अ, दिनांक १४ डिसेंबर, २०२२.
९) शासन निर्णय क्रमांक:- मग्रारोहयो-२०१०/प्र.क्र.४७/रोहयो-१०, दिनांक ०३ जानेवारी, २०२३.
१०) आयुक्त, महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना महाराष्ट्र, नागपूर यांचे क्र.
आयुक्त/मगांराग्रारोहयो-महा/नागपूर/MIS/३००/२०२३, दिनांक ३१ जानेवारी, २०२३ रोजीचे पत्र.
११) शासन निर्णय क्रमांक:- मग्रारोहयो-२०१०/प्र.क्र.४७/रोहयो-१०, दिनांक ०२ फेब्रुवारी, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :
“दिनांक ०३ जानेवारी, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मनरेगातंर्गतच्या कामांकरिता प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार ज्या अधिकाऱ्यांना नव्याने देण्यात आले आहेत, अशा अधिकाऱ्यांना त्यांनी प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या कामांकरिता कार्यारंभ आदेश देण्याचे अधिकारही याद्वारे देण्यात येत आहेत. तसेच, सदर कामांच्या अनुषंगाने हजेरी पत्रक निर्गमित करणे, मोजमाप घेणे व देयके तयार करुन देयके अदा करणे याकरिता पंचायत समितीवरील नरेगा कक्षामार्फत कार्यवाही / सहाय्य करण्यात येईल.”
उपरोक्त, परिच्छेद खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे : “दिनांक ०३ जानेवारी, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मनरेगातंर्गतच्या कामांकरीता प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार ज्या अधिकाऱ्यांना नव्याने देण्यात आले आहेत अशा अधिकाऱ्यांना त्यांनी प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या कामांच्या अनुषंगाने हजेरीपत्रक निर्गमित करणे, देयके अदा करणे इत्यादी कामांकरीता पंचायत समिती स्तरावरील नरेगा कक्षामध्ये उपलब्ध असणारे कर्मचारी (सहाय्यक कार्यक्रम अधिकारी, पॅनेल तांत्रिक सहाय्यक व क्लर्क कम डेटा एंट्री ऑपरेटर) यांच्या सेवा उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी (नरेगा) यांनी संबंधीतांना उपलब्ध करुन द्याव्यात. तसेच पुरवठादार निश्चिती करण्याच्या धोरणामध्ये कोणताही बदल करण्यात आलेला नसून सदरची बाब यापूर्वी दिलेल्या शासन निर्णय दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२२ व दिनांक १५ मार्च, २०२२ तसेच शासन स्तरावरुन दिनांक ०६ एप्रिल, २०२२ रोजी निर्गमित केलेल्या पत्रामधील तरतूदीनुसार राहील, यानुसार रक्कम रु.२५ लक्षच्या मर्यादेतील कामांकरीता उप अभियंता स्तरावर पुरवठादार निश्चित करुन पुरवठा आदेश त्यांचे स्तरावर निर्गमित करण्यात यावेत.”
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः मग्रारोहयो-२०१०/प्र.क्र.४७/रोहयो-१०