# Page 1
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेंतर्गत वैयक्तिक लाभार्थ्याच्या सलग शेतावर, शेताच्या बांधावर व पडीक जमिनीवर अमृत महोत्सवी फळझाड / वृक्ष लागवड व फूलपिक लागवड कार्यक्रम राबविण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग (रोहयो प्रभाग )
शासन शुध्दिपत्रक क्र. फळबाग- २०२२/प्र.क्र.४४ / मग्रारो - ५ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुबंई ४०००३२
दिनांक : १५ मे, २०२३
वाचा १. शासन निर्णय क्र. फळबाग-२०२१/प्र.क्र.६३/ मग्रारो - ५ दि.३० मार्च, २०२२ २. शासन शुध्दिपत्रक क्र. फळबाग-२०२२/प्र.क्र.४४/मग्रारो-५ दि.१५ जुलै, २०२२
शुध्दिपत्रक -
विभागाच्या दिनांक ३० मार्च, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेंतर्गत वैयक्तिक लाभार्थ्याच्या सलग शेतावर, शेताच्या बांधावर व पडीक जमिनीवर अमृत महोत्सवी फळझाड / वृक्ष लागवड व फूलपिक लागवड कार्यक्रम राबविण्याबाबत निर्णय घेण्यात आलेला आहे.
२. सदर शासननिर्णयामध्ये खालील प्रमाणे बदल करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र रोजगार हमी अधिनियम १९७७ (दिनांक ६ ऑगस्ट, २०१४ पर्यंत सुधारित) मधील
अनुसूची दोन मधील परिच्छेद ४ नमुद करण्यात आल्याप्रमाणे खालील प्रवर्गातील प्राधान्य क्रमानुसार
वैयक्तिक लाभार्थ्याच्या सलग शेतावर, शेताच्या बांदावर पडीक शेत जमीनीवर फळझाड व फुलपिक
लागवड कार्यक्रम ग्राम पंचायती तसेच कृषी व फलोत्पादन विभागामार्फत आणि वृक्ष लागवड
कार्यक्रम वन विभागाच्या सामाजिक वनीकरण शाखेमार्फत हाती घेण्यास मान्यता देण्यात आलेली
आहे. च्या ऐवजी
महाराष्ट्र रोजगार हमी अधिनियम १९७७ (दिनांक ६ ऑगस्ट, २०१४ पर्यंत सुधारित) मधील
अनुसूची दोन मधील परिच्छेद ४ नमुद करण्यात आल्याप्रमाणे खालील प्रवर्गातील प्राधान्य क्रमानुसार
वैयक्तिक लाभार्थ्याच्या सलग शेतावर, शेताच्या बांदावर पडीक शेत जमीनीवर फळझाड व फुलपिक
लागवड कार्यक्रम आणि वृक्ष लागवड कार्यक्रम ग्रामपंचायत विभाग, कृषी व फलोत्पादन विभाग तसेच
वन विभागाच्या सामाजिक वनीकरण शाखेमार्फत हाती घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. असे
वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः फळबाग- २०२२/प्र.क्र.४४/मग्रारो - ५