# Page 1
'शहर क्षेत्रांना ग्रोथ हब म्हणून विकसित करणे या नीति आयोगाच्या उपक्रमासंदर्भात राज्य शासनाने करावयाच्या कार्यवाहीबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.२६/का.१४१२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ५ ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा :- मुख्य कार्यकारी अधिकारी, नीति आयोग, नवी दिल्ली यांचे अ.शा. पत्र क्र.N.१/ DeveqCity/ ११/२०२३-MU, दि.३०/०८/२०२३.
प्रस्तावना:
नीति आयोगाने शहर-क्षेत्रांना ग्रोथ हब म्हणून विकसित करण्यासाठी एक उपक्रम सुरू
केला आहे. G-HUB नावाच्या या उपक्रमाचे उद्दिष्ट देशभरातील नावाजल्या गेलेल्या शहर
क्षेत्रांसाठी आर्थिक वाढीचे धोरण तयार करणे आणि ते साध्य करण्यासाठी रोडमॅप तयार करणे
आहे. सुरुवातीच्या टप्प्यात प्रायोगिक तत्त्वावर मुंबई महानगर प्रदेश क्षेत्र (महाराष्ट्र), सुरत
(गुजरात), विशाखापट्टणम (आंध्र प्रदेश) आणि वाराणसी (उत्तर प्रदेश) या ४ शहरी क्षेत्रात ही
संकल्पना राबविण्याचे निश्चित केले आहे. यामध्ये मुंबई महानगर प्रदेश क्षेत्र (महाराष्ट्र) ची
पायलट सिटी-रिजन म्हणून निवड करण्यात आली आहे.
या उपक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी राज्य शासन स्तरावर सुकाणू समिती स्थापन
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
'शहर क्षेत्रांना ग्रोथ हब म्हणून विकसित करणे' या नीति आयोगाच्या उपक्रमांतर्गत मुंबई
महानगर प्रदेश क्षेत्र (महाराष्ट्र) ची पथदर्शी शहर प्रदेश (Pilot City Region) म्हणून निवड
करण्यात आली आहे. मुंबई महानगर प्रदेश क्षेत्रास ग्रोथ हब म्हणून विकसित करण्याच्या दृष्टीने
अंमलबजावणीचा आढावा घेण्याकरिता मा. मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे
सुकाणू समिती स्थापन करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.२६/का.१४१२
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे पदनाम | धारण केलेले पद |
| १ | मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य | अध्यक्ष |
| २ | आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगर पालिका, मुंबई | सदस्य |
| ३ | आयुक्त, मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई | सचिव |
| ४ | उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, शहर आणि औद्योगिक विकास महामंडळ, नवी मुंबई | सदस्य |
| ५ | प्रधान सचिव(नवि-१), नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य सचिव |
| ६ | प्रधान सचिव(नवि-२), नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ७ | प्रधान सचिव, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ८ | प्रधान सचिव (उद्योग), उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ९ | प्रधान सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| १० | आयुक्त, नवी मुंबई महानगर पालिका, नवी मुंबई | सदस्य |
| ११ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन (मित्र), मुंबई | सदस्य |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर उपक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी प्रधान सचिव (नवि-१), नगर विकास विभाग यांचे
अध्यक्षतेखाली G-HUB Crack युनिट स्थापन करण्यात येत आहे. G-HUB Crack युनिटमध्ये
नगर विकास विभाग, आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगर पालिका आयुक्त, मुंबई महानगर प्रदेश
विकास प्राधिकरण, उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक, शहर आणि औद्योगिक विकास
महामंडळ, आणि आयुक्त, नवी मुंबई महानगर पालिका यांनी त्यांच्या आस्थापनेवरील किमान
एक अधिकारी/कर्मचारी उपलब्ध करुन द्यावा. प्रधान सचिव (नवि-१), नगर विकास विभाग यांनी
यासंदर्भात त्यांच्या स्तरावरुन स्वतंत्रपणे आदेश निर्गमित करावेत.
३. 'शहर क्षेत्रांना ग्रोथ हब म्हणून विकसित करणे या उपक्रमासंदर्भात नीति आयोगातील
वरिष्ठ अधिकाऱ्यांशी समन्वय साधण्यासाठी प्रधान सचिव (नवि-१), नगर विकास विभाग यांना
"समन्वय अधिकारी" म्हणून नियुक्त करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.२६/का.१४१२
# Page 4