# Page 1
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कंपनीसाठी आर्थिक वर्ष सन २०२३ -२४ करिता निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सारथी २०२३/प्र.क्र.१०२/का.१४२५-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०३.०७.२०२३
संदर्भ :- १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०४ २०२३ २. छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांचे पत्र क्र. सारथी पुणे/लेखा/निधी मागणी/२०२३-२४/१३ दि.०६.०४.२०२३ ३. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. सारथी -२०२३/प्र.क्र.१०२/का.१४२५, दि.०२.०५.२०२३
शासन निर्णय : छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कंपनीस सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता मागणी क्र. ओ-२, लेखाशिर्ष क्र. ( २२२५ F ५२१), बाब क्र.१० कंत्राटी सेवा या अंतर्गत रुपये १,२०,००,०००/- (अक्षरी - एक कोटी वीस लाख फक्त) इतका निधी वित्त विभागाने बिम्स प्रणालीवर वितरीत केला आहे.
२. छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कंपनीसाठी सन २०२३-२४ करिता उपरोक्त एकूण रु.१,२०,००,०००/- (अक्षरी रू. एक कोटी वीस लाख फक्त) इतका निधी कोषागार कार्यालय यांना आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्यनियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पिय नियम पुस्तिकेतील तरतुदी व सर्व अटी व शर्तीचे पालन करणे ही जबाबदारी नियंत्रक अधिकारी म्हणून व्यवस्थापकीय संचालक, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे तसेच आहरण संवितरण अधिकारी म्हणून मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांची राहील. तसेच वितरीत करण्यात आलेले रुपये रु.१,२०,००,०००/- (अक्षरी रू.एक कोटी वीस लाख फक्त) इतका निधी नमूद उदिष्टासाठी व उपलब्ध निधीच्या मर्यादेत खर्च होईल याची नियंत्रक अधिकारी म्हणून व्यवस्थापकीय संचालक, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांची जबाबदारी राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सारथी २०२३/प्र.क्र.१०२/का.१४२५-अ
३. छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कंपनीसाठी उपरोक्त बाबींसाठी होणारा खर्च हा सन २०२३-२४ साठीच्या असलेल्या उपरोक्त लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदरचा शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३ दिनांक १२.०४.२०२३ च्या तरतुदीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.