# Page 1
“शासन आपल्या दारी " अभियान.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.०५/का-१४१४,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामारोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक: २६ जुलै, २०२३
वाचा : नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०२३/प्र.क्र. ०५/का- १४१४, दिनांक १३ एप्रिल, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :
नियोजन विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक १३ एप्रिल, २०२३ च्या शासन निर्णयातील
परिच्छेद ८ मधील (i) “स्थानिक आमदार निधीमधून ( आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत
प्रति आमदार रूपये २० लाखच्या मर्यादेत त्यांच्या मतदारसंघासाठी निधी उपलब्ध करून देता
येईल)” या ऐवजी “आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय
क्र.स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, दिनांक १२ जुलै, २०१६ मधील परिच्छेद २.२ व
परिशिष्ट-२ मधील अ.क्र.१५ येथील अटी शिथिल करून “शासन आपल्या दारी” या
अभियानासाठी प्रति आमदार रु.२० लक्षच्या मर्यादेत निधी उपलब्ध करून देता येईल.”, असे
वाचावे.
# Page 2