# Page 1
अर्थसंकल्पीय कामकाजाशी संबंधित अधिकारी / कर्मचारी यांना भत्ते मंजूर करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निविआ-२७२२/प्र.क्र.१००/का.१४२१.
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २६ जुलै, २०२३
संदर्भ : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : वेतन १०१३/प्र.क्र.६०४/प्रशासन-१, दि.२६.७.२०१३ व दि.३०.१.२०१४.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.८८/अर्थ-१, दि.१२.११.२०१८.
३) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्रमांक : निविआ-२७२२/प्र.क्र.१००/का.१४२१, दि.३१.०३.२०२२.
प्रस्तावना :
वित्त विभागातील अर्थसंकल्पिय कामकाजाशी संबंधित जसे की, अर्थसंकल्प कक्ष, अर्थसंकल्पीय भाषण कक्ष, साधनसंपत्ती कक्ष, कराधान कक्ष इत्यादी कक्षामधील अधिकारी/कर्मचारी यांना संदर्भाधीन क्रमांक-१ येथील शासन निर्णयान्वये भत्ते मंजूर करण्यात आले आहेत. त्यानुसार पदांच्या उतरंडीप्रमाणे मानधनाची ठोक रक्कम वेतनाव्यतिरिक्त दिली जाते. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक -२ येथील शासन निर्णयान्वये अर्थसंकल्पातील कार्यक्रमावरील खर्चाचे समन्वयन नियोजन विभागाकडे सोपविण्यात आले आहे. यास्तव नियोजन विभागातील अर्थसंकल्प तयार करण्याच्या प्रक्रीयेमध्ये समाविष्ट असलेल्या अधिकारी / कर्मचारी यांना भत्ते मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ३ येथील शासन निर्णयान्वये अर्थसंकल्पीय कामकाजाशी संबंधित अधिकारी / कर्मचारी यांना भत्ते मंजूर करण्यात आले आहेत.
सदर शासन निर्णयात नमूद १४८१-अ, १४८२ या कार्यासनांकडून त्यांचेकडील “कार्यक्रम खर्च” योजनेबाबतची माहिती विभागातील विकास क्षेत्र कार्यासनास सादर केली जाते. तसेच कार्यासन-१४८२-अ (खासदार स्थानिक क्षेत्र विकास कक्ष) कडून कोणताही निधी अर्थसंकल्पित केला जात नाही. यास्तव संदर्भ क्रमांक-३ येथील शासन निर्णयात सुधारणा करण्याबाबतचा प्रस्ताव विचाराधीन होता. त्याबाबत आता पुढीलप्रमाणे सुधारित शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
वार्षिक अर्थसंकल्पामधील अविभाज्य भाग असलेला वार्षिक कार्यक्रम तयार करणे व वित्त विभागाला त्याबाबतची आकडेवारी उपलब्ध करणे या संबंधिचे काम नियोजन विभागाकडून दरवर्षी साधारणत: ऑक्टोबर ते मार्च या कालावधीत केले जाते. या कामाचे सांविधानिक महत्व व जबाबदारी तसेच हे काम विहीत कालावधीत पूर्ण करण्याचे बंधन या सर्व गोष्टी विचारात घेऊन नियोजन विभागातील कार्यक्रम प्रभागातील म्हणजे १) कार्या.
१४११, १४१२ व १४१४ २) कार्यासन-१४१६ (विदर्भ, मराठवाडा व उर्वरित महाराष्ट्र ही विकास मंडळे अस्तित्वात नसल्याने, “विदर्भ, मराठवाडा व उर्वरित महाराष्ट्र प्रदेशनिहाय” याबाबतचे प्रकाशन) ३) जिल्हा वार्षिक कार्यक्रमाशी संबंधित कार्या.१४८१ आणि ४) विकास क्षेत्र कार्यासने इत्यादी मधील अधिकारी/कर्मचारी यांना कराव्या लागणाऱ्या ज्यादा कामासाठी खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे भत्ते अनुज्ञेय ठरविण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: निविआ-२७२२/प्र.क्र.१००/का.१४२१
--------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | मानधनाचा दर |
| १ | सह सचिव / उप सचिव | ₹२०,०००.०० |
|  | अवर सचिव, सह संचालक | ₹१२,५००.०० |
| ३ | अ.मु.स./प्रधान सचिव (नियोजन) यांचे वरिष्ठ स्वीय सहायक | ₹ १२,५००.०० |
| OC | कक्ष अधिकारी | ₹१०,०००.०० |
|  | संशोधन अधिकारी, उच्चश्रेणी लघुलेखक | ₹८,५००.०० |
| ६ | सहायक कक्ष अधिकारी, सहायक संशोधन अधिकारी,निम्नश्रेणी लघुलेखक | ₹८,०००.०० |
| ७ | लिपिक-टंकलेखक | ₹६.०००.०० |
| ८ | वाहन चालक | ₹५,०००.०० |
|  | शिपाई, झेरॉक्स ऑपरेटर | ₹४,०००.०० |
--------------------------------------------------------------------------
२. भत्त्याचे दर सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पापासून अंमलात येतील.
३. यासाठी ऑक्टोबर ते मार्च या सहा महिन्यांच्या कालावधीत अधिकारी / कर्मचारी यांची उपस्थिती किमान ७५% असणे अनिवार्य आहे. जर उपस्थिती ५०% असेल तर त्यानुसार ५०% रक्कम अनुज्ञेय राहील.
उपरोक्त रक्कम ठोक रकमेच्या स्वरुपात देण्यात येईल.
४. ‘सदर अधिकारी / कर्मचारी यांनी आपले काम समाधानकारकपणे पार पाडले आहे” अशा संबंधित कक्षाच्या प्रभारी सह सचिव / उप सचिव यांच्या प्रमाणपत्राच्या अधिन राहून सदर भत्ते मंजूर केले जातील.
५. या प्रयोजनावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक - ओ – ७, ३४५१, सेक्रेटरीएट आर्थिक सेवा, नियोजन विभाग (अनिवार्य) दत्तमत (३४५१०१८२), १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.