# Page 1
जळगाव जिल्हा नियोजन समितीवर विशेष निमंत्रित म्हणून नामनिर्देशन करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२३/प्र.क्र.७५/का-१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०२३.
पहा : १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८ २) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, २०००
शासन निर्णय : “महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, क्रमांक ३०/२०००” मधील कलम ३ चा पोटकलम (३) चार (फ) येथिल तरतूदीनुसार सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविलेल्या सामान्यपणे जिल्हा नियोजन समितीच्या क्षेत्रातील निवासी
असलेल्या व जिल्हा नियोजनाचा अनुभव असलेल्या ०६ व्यक्तींची “विशेष निमंत्रित” म्हणून जळगाव जिल्ह्याच्या जिल्हा नियोजन समितीवर नामनिर्देशित करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, जळगाव यांनी उपरोक्त आदेश सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
३. जळगाव जिल्हा नियोजन समितीवर विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद विशेष निमंत्रितांची नामनिर्देशन पुढील आदेश होईपर्यंत किंवा शासनाकडून सदर नामनिर्देशन रद्द होईपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल, तोपर्यंत अबाधित राहतील.
# Page 2
# Page 3