# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “अपर संचालक, गट - अ " संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२१ (दिनांक ०१/०१/२०२० ते दिनांक ३१/१२/२०२०) रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठसू-१०२३/प्र.क्र.६४/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २३ ऑगस्ट, २०२३
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही - २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१/०६/२०२१.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/का.१२, दिनांक १३/०७/२०२१.
३) नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठसू-११२२/प्र.क्र.८४/१४२७, दिनांक ०३/१०/२०२२.
४) नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ठसू- १०२३/प्र.क्र.६२/का.१४२७, दिनांक:२१/०८/२०२३
शासन परिपत्रक: अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “अपर संचालक, गट-अ” संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १/०१/२०२०
रोजीची (दिनांक ०१/०१/२०१९ ते दिनांक ३१/१२/२०१९ या कालावधीची) अंतिम ज्येष्ठतासूची उपरोक्त संदर्भ क्र. ४ अन्वये
प्रसिध्द करण्यात आली आहे. तसेच सदर संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२१ रोजीची (दिनांक ०१/०१/२०२० ते दिनांक
३१/१२/२०२० या कालावधीची) तात्पुरती ज्येष्ठता सूची संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील परिपत्रकाव्दारे प्रसिध्द करण्यात आली
आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूची संदर्भात शासनास कोणतेही आक्षेप प्राप्त झालेले नाहीत. त्यानुषंगाने “अपर संचालक,
गट –अ” संवर्गातील कार्यरत अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०२१ रोजीची (दिनांक ०१/०१/२०२० ते दिनांक ३१/१२/२०२०
या कालावधीची) अंतिम ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट - अ” नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
सदर ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता मिळण्याच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४/०८/२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णया
विरोधात राज्य शासनाने मा.सर्वोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सामान्य
प्रशासन विभागाने त्यांच्या पत्र क्रमांक: बीसीसी-२०१७/प्र.क्र.३१२A/१६-ब, दिनांक २९/१२/२०१७ च्या पत्रान्वये विधी व
न्याय विभागाच्या सहमतीने पदोन्न्तीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात
सेवाज्येष्ठतेनुसार मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ निर्णयाच्या अधीन
राहून भरण्यात यावीत अशा सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत. सदर सूचना विचारात घेऊन “अपर संचालक, गट-अ”
संवर्गातील पदोन्नती कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात “अपर संचालक, गट-अ”
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठसू-१०२३/प्र.क्र.६४/का.१४२७
पदावर पदोन्नती देण्यात आलेली आहे. त्यामुळे मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयानंतर “अपर संचालक, गट-अ”
यांच्या सदर ज्येष्ठतासूचीत सुधारण होऊ शकते.
३. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांनी हे परिपत्रक व सोबतची अंतिम ज्येष्ठतासूचीची प्रत
संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेऊन “अपर संचालक, गट-अ” संवर्गातील संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व
तसे कळविल्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेख्यावर ठेवावी.
# Page 3