# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत दिव्यांग व्यक्तींसाठीच्या तरतूदीमध्ये सुधारणा.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्थाविका- ०१२३/प्र.क्र.९६/का.१४८२
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: २७ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा:- शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्रमांक :स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का. १४८२, दि. १२ जुलै, २०१६
शासन निर्णय : आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमाच्या सुधारीत मार्गदर्शक सूचनांच्या संदर्भाधीन, शासन निर्णय, क्रमांक:स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, दि. १२ जुलै, २०१६ मधील पृष्ठ क्रमांक १० वरील दिव्यांगांकरिता (अंध,अपंग,मुकबधिर,कर्णबधिर, शारिरिक व मानसिक विकलांग) विशेष तरतूद अंतर्गत परिच्छेद ३.२३.१ मधील पहिल्या वाक्यामध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे: “या कार्यक्रमातून दिव्यांग व्यक्तींना मदत करण्यासाठी विधानमंडळ सदस्य प्रति वर्षी कमाल रु. ३०.०० लक्षच्या मर्यादेत निधी प्रस्तावित करु शकतील.”
# Page 2