# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे मुख्यालय, सर्व प्रादेशिक कार्यालये आणि सर्व जिल्हा सांख्यिकी कार्यालये या कार्यालयांतील एकूण २६६ अस्थायी पदांना दिनांक १/०३/२०२३ ते दिनांक ३१/०८/२०२३ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.३७/का.१४२६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८/०३/२०२३
संदर्भ :- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.१०८/का.१४२६, दिनांक २३/०९/२०२२
वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दिनांक ०८/०२/२०२३
शासन निर्णय :
नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.१०८/का.१४२६, दि.२३/०९/२०२२ अन्वये
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे मुख्यालय, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाची सर्व प्रादेशिक कार्यालये आणि
सर्व ३६ जिल्हा सांख्यिकी कार्यालये या कार्यालयातील एकूण २६२ अस्थायी पदांना दिनांक २८/०२/२०२३ पर्यंत
मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२३
अन्वये प्रशासकीय विभागांस प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन सोबतच्या “विवरणपत्र-अ” मध्ये
दर्शविल्यानुसार अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या मुख्यालयातील ६१ अस्थायी पदांना, “विवरणपत्र-ब” मध्ये
दर्शविल्यानुसार अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या सर्व प्रादेशिक कार्यालयांतील २९ अस्थायी पदांना आणि
“विवरणपत्र-क” मध्ये दर्शविल्यानुसार सर्व ३६ जिल्हा सांख्यिकी कार्यालयांतील १७६ अस्थायी पदांना, अशा
एकूण २६६ अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२३ ते दिनांक ३१/०८/२०२३ या कालावधीकरीता मुदतवाढ
देण्यात येत आहे. या २६६ अस्थायी पदांच्या वेतन व भत्त्यांवर होणारा खर्च “मागणी क्र.ओ-९-३४५४, गणना,
सर्वेक्षण व सांख्यिकी, ०२ सर्वेक्षण व सांख्यिकी, ११२ आर्थिक सल्ला व सांख्यिकी” याखालील संबंधित
उपशीर्षांतर्गत खर्ची टाकून संबंधित वित्तीय वर्षाच्या “(०१) वेतन” या उद्दीष्टाखालील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.३७/का.१४२६
# Page 3
# Page 4
# Page 5