# Page 1
आकांक्षित शहरे कार्यक्रमाचे सनियंत्रण निर्देशक (Monitoring Indicators) व त्यांचे भारांश (Weightage) अंतिम करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. आजिका २०२२/प्र.क्र.३३/भाग-१/का-१४१२,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दि. १२ मे, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र. आजिका २०२२/प्र.क्र.३३/का-१४१२, दि. १३ एप्रिल, २०२३ २) सहा. आयुक्त, नगरपरिषद प्रशासन, संचालनालय, नवी मुंबई यांचे क्र.नप्रसं/२०२३/ आशका/कक्ष-११/२१७०, दि. १० एप्रिल, २०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना : केंद्र शासनाच्या आकांक्षित जिल्हा कार्यक्रमाच्या धर्तीवर, राज्यात नागरीकरण झालेल्या “ड” वर्ग महानगरपालिका, “ब” व “क” वर्ग नगरपरिषदा व नगरपंचायतीमधील शहरांचा समतोल, कालबध्द व सर्वसमावेशक विकास करण्याच्या दृष्टीने संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयानुसार “आकांक्षित शहरे कार्यक्रम” राबविण्यात येत आहे. राज्यात राबवावयाच्या आकांक्षित शहरे कार्यक्रमासाठी संनियंत्रण निर्देशक (Monitoring Indicators) व त्यांचे भारांश (Weightage) अंतिम करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : आकांक्षित शहरे कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी सनियंत्रण निर्देशक (Monitoring Indicators) व त्यांचे भारांश (Weightage) यासोबत जोडलेल्या जोडपत्र “अ” नुसार निश्चित करण्यात येत आहेत.
२. सदर शासन निर्णय नगर विकास विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3