# Page 1
मिशन महासंचालक, मनरेगा यांचे कार्यालयासाठी जागा उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मग्रारो-२०२३/प्र.क्र.१९/रोहयो-७
१६ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन,
मादाम कामा रोड, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:- ३० मे, २०२३.
वाचा : १) महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी कायदा - २००५, २) महाराष्ट्र रोजगार हमी अधिनियम (सुधारित) कायदा – २०१४, ३) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण -२७१५/प्र.क्र.१००/१३ दि. १७ डिसेंबर, २०१६ ४) शासन परिपत्रक क्र. मग्रारोहयो -२०२०/प्र.क्र.२१/रोहयो-७, दि. ०५ ऑगस्ट, २०२०.
५) शासन परिपत्रक क्र. मग्रारोहयो -२०२०/प्र.क्र.२१/रोहयो-७, दि.०२ सप्टेंबर, २०२० .
६) शासन परिपत्रक क्र. मग्रारोहयो -२०२२/प्र.क्र.१७४/रोहयो-६अ, दि.१४ डिसेंबर, २०२२ ७) शासन परिपत्रक क्र. मग्रारोहयो -२०२२/प्र.क्र.१७४/रोहयो-६अ, दि.०३ जानेवारी, २०२३ ८) शासन परिपत्रक क्र. मग्रारो-२०२३/प्र.क्र.१९/रोहयो-७, दि.१८ एप्रिल, २०२३
प्रस्तावना : २. मा. मंत्रीमंडळ बैठक क्र.१९ दि. १३/१२/२०२२ रोजीच्या बैठकीत मनरेगा व विविध विभागांच्या योजनांच्या अभिसरणातून सुविधा संपन्न कुटुंब मिशन व सर्वांगीण ग्राम समृद्धी योजनेस राज्य योजना म्हणून राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच राज्याचा रोजगार हमी योजना कायदा २०१४ च्या तरतुदीनुसार मनरेगा योजनेची मिशन मोड वर प्रभावी अंमलबजावणी करण्यासाठी मिशन कार्यालय स्थापन करण्यासाठी
माननीय मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. त्या अनुषंगाने शासन निर्णय दिनांक १८ एप्रिल २०२३ नुसार मिशन महासंचालक मनरेगा या पदावर भारतीय प्रशांत सेवेतील सेवानिवृत्त अधिकाऱ्यांची सेवा उपलब्ध करून घेण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे. तरी महासंचालक मनरेगा यांना कार्यालयासाठी जागा उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना च्या प्रभावी अंमलबजावणी करिता निर्माण करण्यात आलेले महासंचालक, मनरेगा यांचे कार्यालय करता नवीन प्रशासकीय इमारत, सोळावा मजला येथील रोजगार हमी योजना विभागातील एक दालन उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
सदरचे आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो-२०२३/प्र.क्र.१९/रोहयो-७