# Page 1
गोंदिया जिल्हा नियोजन समितीवर विशेष निमंत्रित सदस्याची नियुक्ती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२३/प्र.क्र.२/का-१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २० जानेवारी, २०२३.
पहा :- १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८ २) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, २००० ३) जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, गोंदिया यांचे पत्र क्र. जिनिस / स.सं.अ.-१/जिवायो/२०२३/३७,दि.१६.१.२०२३.
शासन निर्णय : “महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, क्रमांक ३०/२०००” मधील कलम ३ (३) चार (फ) येथिल तरतूदीनुसार जिल्हा नियोजनाचा अनुभव असलेल्या श्री. परिणय फुके (माजी वि.प.स.) यांची “विशेष निमंत्रित सदस्य” म्हणून गोंदिया जिल्ह्याच्या जिल्हा नियोजन समितीवर नियुक्ती करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, गोंदिया यांनी उपरोक्त आदेश सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
३. गोंदिया जिल्हा नियोजन समितीवर वरील नमूद विशेष निमंत्रित सदस्य यांची नियुक्ती पुढील आदेश होईपर्यंत किंवा शासनाकडून सदर नियुक्ती रद्द होईपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल, तोपर्यंत अबाधित राहिल.
# Page 2