# Page 1
नियोजन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील ३६ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: निविआ-१७२०/प्र.क्र.८०/का.१४२१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक:२२ सप्टेंबर, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्रमांकः निविआ-१७२०/प्र.क्र.८०/का.१४२१., दि. १४ मार्च, २०२३ २) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्रमांक: निविआ-४०२२/प्र.क्र.४३२/का.१४२१., दि. २४ मार्च, २०२३ ३) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्रमांक: निविआ-१७२०/प्र.क्र.८०/का.१४२१., दि. १७ ऑगस्ट, २०२३ ४) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क,दि. ३१ ऑगस्ट, २०२३ व दि. ०६ सप्टेंबर, २०२३ रोजीचे शुध्दिपत्रक.
५) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्रमांक: निविआ-१७२०/प्र.क्र.८०/का.१४२१., दि.१४ सप्टेंबर, २०२३
प्रस्तावना:
संदर्भ क्र.२ येथील दि.२४.०३.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये नियोजन विभाग (खुद्द - रोहयो प्रभागासह) मधील पदांचा आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे. त्यानुसार २२५ नियमित पदे व ३५ बाह्यस्त्रोताद्वारे भरावयाचे मनुष्यबळ अशी एकूण २६० पदे मंजुर आहेत. संदर्भ ३ क्र. ३ येथील दि. १७.०८.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये आकृतीबंधानुसार मंजूर २६० पदांचे-२०९ स्थायी पदे व ५१ अस्थायी पदे असे वर्गीकरण करण्यात आले होते. तथापि, संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करुन सुधारित शासन निर्णय संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये १८० स्थायी व ४५ अस्थायी पदे असे सुधारित वर्गीकरण करण्यात आले आहे.
उपरोक्त ४५ अस्थायी पदांपैकी विदर्भ विकास मंडळ, मराठवाडा विकास मंडळ व उर्वरित महाराष्ट्र विकास मंडळाच्या कामकाजाकरिता निर्माण केलेल्या ६ अस्थायी पदांना कार्यासन १४१६ व नक्षलग्रस्त भागाच्या जलद विकासासाठी विशेष कृती आराखडा तसेच पुरक आराखडयाच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरावर निर्माण केलेल्या ३ अस्थायी पदांना कार्यासन १४१७ यांचेकडून मूदतवाढ देण्याबाबत स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात येते. त्यामुळे उर्वरित ३६ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
संदर्भ क्र.४ येथील वित्त विभागाच्या दि.३१.०८.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील व दि. ०६.०९.२०२३ रोजीच्या शुध्दिपत्रकातील तरतूदीनुसार नियोजन विभागाच्या (खुद्द - रोहयो प्रभागासह ) आस्थापनेवरील, सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र "अ", "ब", "क", "ड", "ई" व "फ" मध्ये दर्शविलेल्या एकूण ३६ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२३ ते दिनांक २९.०२.२०२४ या कालावधीकरिता मूदतवाढ देण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या प्रयोजनार्थ होणारा खर्च सोबतच्या विवरणपत्रात ( विवरणपत्र - अ ते फ) दर्शविलेल्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो खर्च सन २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षासाठी संबंधित लेखाशीर्षाखाली मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२३ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: निविआ-१७२०/प्र.क्र.८०/का.१४२१
# Page 3
# Page 4
# Page 5