# Page 1
नियोजन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील सुधारित आकृतीबंधानुसार स्थायी व अस्थायी पदांबाबत..
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: निविआ-१७२०/प्र.क्र.८०/का.१४२१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक: १४ सप्टेंबर, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक: टीईपी-२००२/प्र.क्र.१३/सेवा-३,दि.२१.०६.२००३.
२) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्रमांक: निविआ-४०२२/प्र.क्र.४३२/का.१४२१., दि. २४.०३.२०२३.
३) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्रमांक: निविआ-१७२०/प्र.क्र.८०/का.१४२१., दि.१७.०८.२०२३.
४) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्रमांक: संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.७३/का.१४२६.,दि.२३.०८.२०२३
प्रस्तावना: संदर्भ क्र. २ येथील दि.२४.०३.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये नियोजन विभाग (खुद्द - रोहयो प्रभागासह) च्या आस्थापनेकरिता २२५ नियमित पदे व ३५ बाह्ययंत्रणेद्वारे सेवा उपलब्ध करुन घ्यावयाची पदे अशा एकुण २६० पदांचा आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला आहे. संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार, ज्या विभागाने पदांचा आढावा पूर्ण केलेला आहे व आढाव्याअंती निश्चिती केलेल्या आकृतीबंधास मा. मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्यात आलेली आहे. अशा विभागातील एकूण पदांच्या ८० टक्के पदे कायम करण्यास प्रशासकीय विभागांना अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये नियोजन विभाग (खुद्द - रोहयो प्रभागासह) च्या आस्थापनेवरील आढाव्याअंती मंजूर २२५ नियमित पदांपैकी १८१ पदे व ३५ बाह्यत्रोताद्वारे घ्यावयाच्या सेवांमधील २८ पदे अशी एकूण २०९ पदांचे स्थायी पदांत रुपातंर करण्यात आले आहे. तथापि, बाह्यस्त्रोताद्वारे घ्यावयाच्या सेवांमधील पदे वगळून केवळ नियमित मंजूर पदांचाच विचार, पद स्थायी करताना करणे आवश्यक असल्याने संदर्भ क्र. ३ येथील दि. १७.८.२०२३ रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित करुन सुधारित शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: संदर्भ क्र. २ येथील दि. २४.०३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नियोजन विभाग (खुद्द - रोहयो प्रभागासह) च्या आस्थापनेवरील एकुण २२५ नियमित पदे व बाह्ययंत्रणेद्वारे सेवा उपलब्ध करुन घ्यावयाची ३५ पदे अशा एकूण २६० पदांचा आकृतीबंध मंजूर करण्यात आला आहे. या आकृतीबंधानुसार मंजूर असलेल्या २२५ नियमित पदांच्या ८० टक्के पदे (एकुण १८० पदे) स्थायी करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे. मंजूर नियमित पदांचे स्थायी व अस्थायी वर्गीकरण सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: निविआ-१७२०/प्र.क्र.८०/का.१४२१
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.टीईपी-२००२/प्र.क्र.१३/सेवा-३,दि.२१.०६.२००३ अन्वये प्रशासकीय प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3