# Page 1
मनरेगा आणि विविध विभागांच्या योजनांचे अभिसरण करुन सुविधा संपन्न कुटुंब मिशन राबविणे आणि सर्वांगीण ग्रामसमृध्दी साध्य करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग (रोहयो प्रभाग)
शासन निर्णय क्रमांक- मग्रारो-२०२२/प्र.क्र.१७४/रोहयो-६अ
१६ वा मजला, नवीन प्रशासन इमारत,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :: - ०३ जानेवारी, २०२३.
वाचा : १) महाराष्ट्र रोजगार हमी अधिनियम, १९७७ (२०१४ च्या सुधारणांसह) २) महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी कायदा,२००५
३) शासन निर्णय, नियोजन विभाग (रोहयो प्रभाग ), क्र. मग्रारोहयो-२०२२ / प्र.क्र.१६०/ रोहयो-७, दिनांक ३१ मे, २०२२.
४) शासन निर्णय क्रमांक- मग्रारो-२०२२/प्र.क्र.१७४/रोहयो-६अ, दिनांक १४ डिसेंबर, २०२२.
प्रस्तावना :
मनरेगा आणि विविध विभागांच्या योजनांच्या अभिसरणातून सुविधा संपन्न कुटुंब मिशन आणि सर्वांगीण ग्रामसमृध्दी योजना राबविण्यास मा. मंत्रीमंडळाच्च्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली असून त्यानुसार दिनांक १४ डिसेंबर, २०२२ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. तसेच या निर्णयासोबत सदर योजना कार्यान्वयासाठी पीएमयू (PMU) मिशनच्या स्थापनेस देखील मा. मंत्रीमंडळाने मान्यता देण्यात आली आहे.
या शासन निर्णयानुसार कार्य करीत असतांना सुविधा संपन्न कुटुंब मिशन आणि सर्वांगीण ग्रामसमृध्दी योजना राबविण्यासाठी संनियंत्रण आणि समन्वयाच्या कार्यात प्रचंड वाढ होणार आहे. ती सर्व कार्ये सुरळीतपणे पार पाडता यावीत याकरिता मिशन स्तरावर PMU ची स्थापना करण्यात आली आहे. राज्यात ५,००० गावांमध्ये नंदादीप गावाच्या कार्यास सुरू होतांना वेगळे मिशन कार्यालय स्थापन करण्याची गरज भासू शकते. यश येत असल्यास सर्व ४४,००० गावे समृद्ध होईपर्यंत या मिशनची आवश्यकता राहणार आहे.
शासन निर्णय :
उपरोक्त विवेचनास अनुसरुन PMU मिशन गठित करण्यासंदर्भात शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
PMU मिशन पुढीलप्रमाणे राहील : १. श्री. नंदकुमार, अपर मुख्य सचिव, नियोजन (रोहयो) प्रभाग, मंत्रालय, मुंबई - मिशन प्रमुख.
२. श्री. शंतनु गोयल, आयुक्त, मनरेगा, नागपूर - सदस्य.
३. श्रीम. संजना खोपडे, उप सचिव (रोहयो), मंत्रालय, मुंबई - सदस्य.
४.श्री.राजेंद्र शहाडे, अधीक्षक अभियंता, मनरेगा, गुणवत्ता सनियंत्रण कक्ष - सदस्य.
५.श्री. विजयकुमार कलवले, सहाय्यक संचालक (लेखा), मंत्रालय, मुंबई - सदस्य.
२. तसेच सुविधा संपन्न कुटुंबे व सर्वार्थाने गावे समृध्द झाल्यास मानव निर्देशांक विकास तसेच शाश्वत विकास ध्येये साध्य होणार आहेत. त्यामुळे आयुक्त, मानव विकास, औरंगाबाद, MSRLM चे संचालक तसेच शाश्वत विकास ध्येयांवर कार्यरत यशदेचे प्रतिनिधी यांना निमंत्रित करुन त्यांच्याशी सातत्यपुर्ण चर्चा करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो-२०२२/प्र.क्र.१७४/रोहयो-६अ
३. या मिशनच्या कार्यास गती देण्यासाठी प्रत्येकाने त्यांच्या कार्यालयातील त्यांना सातत्यपूर्ण मदत करू शकणारे व्यक्तींची नावे सुचवावयाची आहेत. ती खालीलप्रमाणे आहेत.
१. उपसचिव कार्यालय - किमान ४ नावे द्यावीत.
२. आयुक्त कार्यालय - किमान ४ नावे द्यावीत.
३. सहायक संचालक, वित्त कार्यालय - किमान २ नावे द्यावीत.
४. याशिवाय मिशनला तांत्रिक सहाय्यासाठी खालील चमू तयार करण्यात येत आहे.
१. श्री प्रवीण सुतार, राज्य एम आय एस समन्वयक, मंत्रालय मुंबई.
२. श्री. अभय तिजारे, राज्य एम आय एस समन्वयक, आयुक्त कार्यालय.
३. श्री. शशिकांत शुक्ला, केपीएमजी सल्लागार, मनरेगा, मंत्रालय मुंबई.
५. मिशनचे तत्त्वे:
१. गरिबांच्या उपजीविकेच्या साधनांसाठी मतानिर्मितीस येणाऱ्या अडथळ्यांवर मात करणे.
२. गावांच्या सर्वांगीण समृद्धी प्राप्त करण्यासाठी येणाऱ्या अडथळ्यांवर मात करणे.
३. या दोन्हीकरिता प्रत्येक मिशन सदस्याने सातत्यपूर्ण विचार करत राहणे सतत विचार मांडत राहणे आणि या विचारांना धरून स्वतः दस्ताऐवज तयार करणे.
४. मिशनमध्ये झालेल्या प्रत्येक चर्चेच्या अनुषंगाने प्रत्येक मिशन सदस्याने पुढील कार्यवाहीस स्वपातळीवरून गती देणे.
अ). पुढील
१.१ एक महिन्यात १.२ तीन महिन्यात १.३ सहा महिन्यात १.४ एक वर्षात १.५ दोन वर्षात करावयाच्या कामांची तसेच साध्य होणाऱ्या बाबींची यादी तयार करणे.
आ) पुढच्या आठवड्यात टास्क फोर्सच्या बैठकीसाठी नोट, अजेंडा व सादरीकरण करणे.
इ) मा.मुख्यमंत्री आणि मा.उप मुख्यमंत्री यांच्या उपस्थितीत होणाऱ्या इव्हेंटचे कृतीनिहाय नियोजन करून त्याची यशस्वी अंमलबजावणी करिता कार्यवाही करणे
ई) क्षमता बांधण्यासाठी लागणाऱ्या व्हिडिओ निर्मितीसाठी निविदा काढण्याची कार्यवाही करणे.
उ) दूरदर्शन यामध्ये प्रसारित होण्यासाठी व्हिडिओ निर्मितीसाठी निविदा काढण्याचे कार्यवाही करणे ( वरील दोन्ही एकत्र सुद्धा करता येईल.)
ऊ) मुंबई शहरात जाहिरातीबाबत विचार मंथन करणे.
ऋ) सोशल मीडिया वापरताना राज्याच्या प्रत्येक कुटुंबापर्यंत पोहोचण्याच्या बाबतीत विचार मंथन करून नियोजन व अंमलबजावणी करणे.
ए) नंदादीप गावे व तालुके बाबतीत तपशीलवार नियोजन करणे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो-२०२२/प्र.क्र.१७४/रोहयो-६अ