# Page 1
"महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन 'मित्र' (Maharashtra Institution for Transformation MITRA)” या संस्थेचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांच्याकरिता नवीन वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.४६/का.१४४४-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ डिसेंबर, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र.नीतिआ २०२२/प्र.क्र.३७ (भाग-१)/का-१४१२, दिनांक ११.११.२०२२.
२) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र. नीतिआ २०२२/प्र.क्र.१०/का-१४२६, दिनांक २३.०२.२०२३.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- वाहन-२०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम, दिनांक २७.०७.२०२०.
प्रस्तावना उपरोक्त नमूद वाचा क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्यामध्ये नियोजन विभागाच्या नियंत्रणाखाली महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन -'मित्र' (Maharashtra Institution for Transformation- MITRA) ची स्थापना करण्यात आली आहे. तसेच उपरोक्त वाचा क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये ‘‘मित्र’ या संस्थेचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी म्हणून श्री. प्रवीण परदेशी, भा.प्र.से. (से.नि.) यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
‘‘मित्र’ या संस्थेचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना मित्र या संस्थेच्या मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना ₹१५.०० लक्ष या विहित मर्यादेतील पेट्रोल/डिझेल इंधन प्रकारातील वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन-‘मित्र' या संस्थेच्या मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना राज्य स्तरीय वाहन आढावा समितीने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन, ₹१५.०० लक्ष किंमतीच्या मर्यादेतील (वाहनाची किंमत+वस्तु व सेवा कर+ टेम्पररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस, सहाय्यभू साहित्य इ. अंतर्भूत करुन) पेट्रोल/डिझेल इंधन प्रकारातील वाहन खरेदी करण्यास, प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे दिनांक ०१.१२.२०१६ व दिनांक २४.०८.२०१७ चे शासन निर्णय तसेच वित्त विभागाचा दिनांक २८.०७.२०२० चा शासन निर्णय तसेच इतर प्रचलित शासन नियमामधील तरतूदीनुसार, वाहन खरेदी करणे 'मित्र' या संस्थेस बंधनकारक राहील. नवीन वाहन खरेदी केल्यानंतर त्याची नोंद महावाहन संगणक प्रणालीवर नोंदविण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.४६/का.१४४४-अ
३. या कामी होणारा खर्च मागणी क्र: ओ-०७, प्रधान लेखाशीर्ष ३४५१ -सचिवालयीन आर्थिक सेवा, ०९२, इतर कार्यालये ( ००) (०० ) (०१) महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन- “मित्र (३४५१९१२६) (कार्यक्रम) ५१ मोटार वाहने या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि तो सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३३७/२०२३/विनियम, दिनांक ११.१०.२०२३ अन्वये राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने दिलेली मान्यता तसेच पर्यावरण विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयामधील तरतूदीमधून एक विशेष बाब म्हणून मिळालेली सूट विचारात घेवुन निर्गमित करण्यात येत आहे.