# Page 1
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेतून समृध्दी लेबर बजेट २०२४-२५ वार्षिक कृती आराखडा तयार करण्याचे नियोजनाबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन (रोहयो) विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- मग्रारोहयो- २०२३/प्र.क्र.१४७/रोहयो-७
नवीन प्रशासकीय भवन, १६ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई – ४०० ०३२
दिनांक :- १३ सप्टेंबर, २०२३
संदर्भ :- १) महात्मा गांधी राष्ट्रीय रोजगार हमी योजना कायदा २००५
२) महाराष्ट्र रोजगार हमी योजना कायदा १९७७
३) महाराष्ट्र रोजगार हमी योजना कायदा २०१४ (सुधारित)
४) नियोजन (रोहयो) विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक मग्रारोहयो-२०२०/प्र.क्र.२१/ रोहयो-७ दिनांक ०५ ऑगस्ट, २०२०
५) नियोजन (रोहयो) विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक मग्रारोहयो-२०२०/प्र.क्र.२१/ रोहयो-७ दिनांक ०२ सप्टेंबर, २०२०
६) नियोजन (रोहयो) विभाग शासन निर्णय क्रमांक मग्रारो-२०२१/प्र.क्र.२६/रोहयो-१०अ दिनांक ३० मार्च, २०२१
७) नियोजन (रोहयो) विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक मग्रारोहयो-२०२१/प्र.क्र.०५/ रोहयो-७ दिनांक ०४ ऑगस्ट २०२१
८) भारत सरकार, ग्रामीण विकास मंत्रालय यांचे पत्र क्रमांक G-३१०११/१७/२०१९ MGNREGA-V (३६८३१४) दिनांक २४ सप्टेंबर, २०२०
शासनाने सन-२०२१ पासून लेबर बजेटला समृध्दी बजेट मध्ये परीवर्तित केले आहे. त्याचाच भाग
म्हणून गावांचे दशवार्षिक नियोजन करुन फक्त मनरेगाच्या निधीमधून लक्षाधीश कुटूंबे तसेच समृध्द गावे
विकसीत करण्याची संकल्पना मांडण्यात आली. त्यानंतर रोहयो कायदा १९७६ (सुधारित २०१४) च्या
तरतुदीनुसार - मनरेगा व विवीध विभागातील योजनांचे अभिसरणातून सुविधासंपन्न कुटूंब मिशन व सर्वांगीण
ग्राम समृध्दी योजनेस मा.मंत्रीमंडळाने मान्यता दिली. त्या अनुषंगाने दिनांक १४ डिसेंबर, २०२२ चा शासन
निर्णय काढण्यात आला. सदर शासन निर्णयानुसार मनरेगा मिशन तसेच क्षमता बांधणी कक्ष निर्मित करण्यात
आलेला आहे व मनरेगाची अंमलबजावणी मिशन मोडवर करण्यास सुरुवात झाली आहे. मनरेगा मिशनने
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः मग्रारोहयो-२०२३/प्र.क्र.१४७/रोहयो-७
पंचवार्षिक नियोजन प्रतिपादन केला आहे. त्यात वैयक्तिक लाभाबाबत विस्तृत उद्यीष्ट दिले आहेत, ते
येणेप्रमाणे आहेत.
१) सिंचन विहीरी १० लक्ष
२) शेततळे ७ लक्ष
३) फळबाग, बांधावर वृक्ष लागवड, रेशीम उद्योग, बांबू लागवड १० लक्ष हेक्टर
वरील उद्यीष्टे ५ वर्षात पूर्ण करावयाचे शासनाने ठरविले आहे. म्हणून यावर्षीपासून - लेबर बजेट• किंवा
-समृध्दी बजेट॰ हे “पंचवार्षिक बजेट” राहणार आहे. सर्व संबंधीतांनी त्या प्रमाणे कार्यवाही करावयाचे आहेत.
त्या मागील कारण मिमांसा व इतर तपशील पुढे देण्यात येत आहेत.
सुविधासंपन्न कुटूंब मिशन राबविणे : याचे पहिले उद्यीष्ट बहुआयामी दरिद्री निर्देशांकानुसार
(Multidimensional Poverty Index) गरीबी निर्मूलन आहे. ते साध्य करण्यासाठी खालील प्रक्रीया
अवलंबवावी.
१) लाभार्थी प्राधान्यक्रम ठरविणे :- मनरेगांतर्गत प्राधान्यक्रमाचे पालन करुन प्रत्येक प्राधान्यक्रम अंतर्गत
खालील कुटूंबाना प्राधान्य देण्यात यावे.
१) बालमृत्यू व माता मृत्यू झालेली कुटूंबे
२) कुपोषित मुले असलेली कुटूंबे
३) कुटूंबातील सर्व सदस्य निरक्षर असलेली कुटूंबे
४) शाळाबाहय मुले असलेली कुटूंबे (हयात स्थलांतरीत होणारे सर्व कुटूंबे येतील)
उदाहरणार्थ अनुसूचित जातीतील कुटुंबास लाभ देतांना वरील प्राधान्यक्रम लागू राहील.
२) सुविधासंपन्न कुटुंब बनविणे :- मनरेगा कायदयानुसार कुटुंबांना सुविधासम्पन्न बनविण्यासाठी त्यांना
गुणवत्तापूर्ण टिकाऊ उत्पादक मत्ता देणे अपेक्षित आहे. त्यानुसार वरील प्रमाणे निवडलेल्या कुटुंबांना खालील
प्रमाणे मत्ता द्यावयाचे आहेत, जेणेकरून त्यांचे जगण्याचा आधार मजबूत होईल.
१. संरक्षित सिंचन व दुबार पिकातून उत्पन्न वाढविण्यासाठी प्रत्येक शेताला पाणी' ही संकल्पना
राबविणे
पृष्ठ १६ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः मग्रारोहयो-२०२३/प्र.क्र.१४७/रोहयो-७
१.१. विहीर : भारत सरकार के - हर खेत को पानी• या योजनेतर्गत -विहीर घटक तसेच CTR
Catch The Rains When It Falls Where it Falls च्या पार्श्वभूमीवर दि ४ नोव्हेंबर, २०२२ च्या
शासन निर्णयानुसार 'प्रत्येक शेतकन्याला विहीर • देणे.
लक्षांक : प्रत्येक ग्रामपंचायतीने दरवर्षी किमान १५ विहीरीचे बांधकाम करावयाचे आहेत. येथे
किमान म्हणजेच 'कमीत कमी' असा अर्थ असून गावात जॉबकार्डाच्या उपलब्धतेनुसार यापेक्षा
कितीही अधिक विहीरी दरवर्षी करता येतील.
१.२. शेततळे:प्रत्येक शेतक-याकडे जलसाठा वाढवण्यासाठी विहीरीचा जोडीला अस्तरीकरणासह
शेततळ्याची दयावयाचे आहेत.
लक्षांक : प्रत्येक ग्रामपंचायतीने दरवर्षी किमान १० शेततळ्याचे काम करावयाचे आहेत.
खानपान पट्टा जमीन असलेले तसेच Dark Zone मधील ग्रामपंचायतीने दरवर्षी किमान २५
शेततळ्याची कामे करावयाचे आहेत. येथे किमान म्हणजेच कमीत कमी' असा अर्थ असून
गावात जॉबकार्डाच्या उपलब्धतेनुसार यापेक्षा कितीही अधिक शेततळे दरवर्षी करता येतील.
१.३. पाण्याचा योग्य निचरा करून भूजल पातळी वाढवण्यासाठी प्रत्येक एक एकर शेतामागे एक
शोष खड्डा (जलतारा) तयार करणे.
लक्षांक : प्रत्येक ग्रामपंचायतीने दरवर्षी किमान ५० जलताराची कामे करावयाचे आहेत. येथे
किमान म्हणजेच 'कमीत कमी असा अर्थ असून गावात जाबकार्डाच्या उपलब्धतेनुसार यापेक्षा
कितीही अधिक जलतारा दरवर्षी करता येतील.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| उत्पादकतेत वाढ |
| सिंचनासाठी पाण्याची उपलब्धता उत्पादन वाढविण्यासाठी आवश्यक आहे. परंतु उत्पन्नात पटीने वाढ करण्यासाठी फक्त उत्पादन वाढवून भागणार नाही तर उत्पादकतेत सुद्धा वाढ करावे लागेल. मनरेगा योजनेतर्गत पाण्याची उपलब्धता वाढवून देता येते. परंतु त्यापुढील उत्पादकता वाढवण्याचे कार्य नाही केल्यास सुविधासंपन्न कुटुंब हे उद्दिष्ट साध्य होणार नाही. हे उद्दिष्ट साध्य नाही झाल्यास मनरेगांतर्गत कार्यरत कर्मचान्यांना परिणाम मिळवण्याचा समाधान मिळणार नाही. तसेच परिणाम मिळाल्याने गावातील लोकांकडून कामाची मांगणी कमी होण्याची शक्यता बळावेल. त्याने गावात मनुष्य दिवस कमी होऊन ग्राम रोजगार सेवकाला तोटा होणे संभवतो. त्यामुळे ग्राम रोजगार सेवकांनी उत्पादकता वाढीचे कामावर लक्ष |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ १६ पैकी ३
# Page 4
शासन परिपत्रक क्रमांकः मग्रारोहयो-२०२३/प्र.क्र.१४७/रोहयो-७
देण्यास प्रोत्साहित करण्यात येत आहे.
२.. फळबाग, बांधावर वृक्ष लागवड, रेशीम उद्योग, बांबू लागवड : वरील प्रमाणे सिंचनाची सोय असलेल्या कु इतर कंत्राटी कर्मंचाऱ्यांना सुद्धा अधिक मनुष्यदिवस निर्मितीनं होणारे संभाव्य लाभ वाढविण्यासाठी आतापासून उत्पादकता वाढीच्या कामात सहभागी होण्यास प्रोत्साहित क्षरण्यात येत आहे.
क : प्रत्येक ग्रामपंचायतीत किमान १५ हेक्टर लागवड करावयाचे आहेत. येथे किमान म्हणजेच
कमीत कमी" असा अर्थ असून गावात जॉबकार्डाच्या उपलब्धतेनुसार यापेक्षा कितीही अधिक
लागवड दरवर्षी करता येतील.
तालुकास्तरीय समिती :- लागवडी करिता तीन यंत्रणा असल्यामुळे गटविकास अधिकारी,
तालुका कृषी अधिकारी, लागवड अधिकारी, सामाजिक वनिकरण या तिघांची समिती तयार
करण्यात येत आहे. या तिन्ही अधिकान्यांनी गाव स्तरावरील उपलब्ध कर्मचाऱ्यांच्या संख्येचा
प्रमाणात लागवडीचे उद्दिष्ट ठरवून घ्यावे आणि त्या प्रमाणात कार्यवाही करावी.
यावर्षी योग्य उंचीचे (दीड फूट पेक्षा अधिक उंचीचे) रोपांची उपलब्धता कमी असल्यामुळे हा
उद्दिष्ट कमी ठेवण्यात आला आहे. पुढील वर्षापासून हा उद्दिष्ट पटीने वाढविण्यात येईल.
तथापि योग्य उंचीचे रोपांची उपलब्धता मुबलक प्रमाणात असेल तर अधिक लागवड करण्यात
यावे. उद्देश्य आहे की चौथ्या वर्षापासून फळे लागणे सुरू होणे गरजेचे आहे. असेही निदर्शनास
आले आहे की काही ठिकाणी रोपवाटिकेत योग्य उंचीचा रोपे उपलब्ध नसल्यामुळे कमी
उंचीच्या रोपांची लागवड केली जाते. या परंपरेस या परिपत्रकाने बंदी घालण्यात येत आहे.
कोणत्याही परिस्थितीत कमी उंचीच्या रोपांची लागवड करण्यात येऊ नये. कारण त्याने रोपांना
उशीरा फळे येतात. अशाने दरिद्री निर्मूलनास खोळंबा बसतो.
3. गोठे / शेळीपालन / कुक्कुटपालन शेड : याची मागणी मोठ्याप्रमाणात आहे. ही काम
६०:४० प्रमाणात बसत नसल्यामुळे फळबाग वृक्ष लागवड, बांबू लागवडीतून अतिरिक्त कुशल
निर्माण झाल्यास करता येईल.
४. शेत पाणंद रस्ते :- राज्यात याची मागणी मोठ्याप्रमाणात आहे. मात्र अंमलबजावणी फक्त
काहीच ग्रामपंचायतींना जमली आहेत. इतरांनी या यशस्वी ग्रामपंचायतीकडून शिकण्याची
पृष्ठ १६ पैकी ४
# Page 5
शासन परिपत्रक क्रमांकः मग्रारोहयो-२०२३/प्र.क्र.१४७/रोहयो-७
गरज आहे. यातील सर्वात महत्वाचा मुद्दा लक्षात घेण्यासारखा आहे तो ज्या शेतकऱ्यांच्या
शेतांना पाणंद रस्त्याचा लाभ होणार आहेत. त्यांचेच जाबकार्डचा वापरातून यशाचे प्रमाण
वाढते.
लक्षांक : प्रत्येक ग्रामपंचायतीत किमान २ किलोमीटर पाणंद रस्त्याचे काम करावयाचे आहे.
येथे किमान म्हणजेच कमीत कमी असा अर्थ असून गावात जॉबकार्डाच्या उपलब्धतेनुसार
यापेक्षा कितीही अधिक पाणंद रस्ते दरवर्षी करता येतील.
सर्वांगीण ग्राम समृद्धी
मनरेगांतर्गत एकूण २६६ प्रकारची कामे करता येतात. 'सुविधासंपन्न कुटुंबे तयार करण्यासाठी
आवश्यक तसेच मागणी असलेल्या कामांबाबत वर चर्चा केली गेली आहे. सुविधासंपन्न कुटुंब करत असताना
गावात काही पायाभूत सुविधा जसे पाणंद रस्ते, गोडाऊन, नाला खोलीकरण, सरळीकरण, तलावातील गाळ
काढणे इत्यादी सार्वजनिक कामे करावे लागतील. राज्यात मनरेगाच्या कामांबाबत तक्रारी होतात. मात्र
वैयक्तिक कामांबाबत तक्रारीचे प्रमाण कमी आहेत. सार्वजनिक कामांबाबत तक्रार कमी व्हावे याकरिता
गावातील लोकांनी समोपचाराने कार्य करण्याची गरज असते. तसेच काही सार्वजनिक कामांचे वैयक्तीकरण
करता येते जसे पाणंद रस्ते. एखादा सार्वजनिक कामाबाबत त्याचे वैयक्तिक फायदे गावकऱ्यांना समजल्यास
तक्रारीचे प्रमाण आटोक्यात येईल. यासाठी दोन प्रकारे काम करता येईल.
१. आधीपासून समोपचाराने कार्य करणाऱ्या ग्रामपंचायतींचे निवड करून अशा गावांमध्ये सर्वांगीण
ग्राम समृद्धीचे कार्य सद्यस्थितीत उपलब्ध यंत्रणेमार्फत वेगळ्याने विशेष प्रयत्न न करता करता येणे शक्य आहे.
अशा गावांचे निवडीसाठी राज्य स्तरावरून एक गूगल फार्म विकसित करण्यात येईल.
२. असे समोपचाराने जगण्यास प्रेरित करू शकणाऱ्या व्यक्तींचे निवड करून यासाठी जिल्हा व
तालुकास्तरावर जिल्हाधिकारी, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हापरिषद तसेच गट विकास अधिकारी यांनी
विविध स्तरांवर कार्यशाळा बैठका इत्यादी आयोजित करून गावांना प्रेरित करू शकणाऱ्या कर्मचारी/ अधिकारी
यांची निवड करावी. अशा बैठका व कार्यशाळा आयोजित करण्याचे शेवटचे दिनांक ३१ आक्टोंबर, २०२३
ठरविण्यात येत आहे.
पृष्ठ १६ पैकी ५
# Page 6
शासन परिपत्रक क्रमांकः मग्रारोहयो-२०२३/प्र.क्र.१४७/रोहयो-७
दिनांक १४ डिसेंबर, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयामधील तरतुदीनुसार, उपरोक्त दोन्ही प्रकाराच्या
गावांना “नंदादीप गावे” असे संबोधण्यात येईल.
अशा गावांमध्ये खालील प्रकारची कामे प्राधान्याने घ्यावीत :
१. शाळा कंपाऊंड वॉल : दिनांक २५ जुलै, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार शासनाने राज्यातील
सर्व शाळांना १५ वा वित्त आयोग तसेच अन्य निधीचा मनरेगा निधीसोबत अभिसरणातून
प्राधान्यक्रमाने वॉल कंपाऊंड बांधण्याचा निर्णय घेतला आहे. त्यामुळे यावर्षी सर्व ग्रामपंचायतींनी हे
कार्य पूर्ण करावे.
२. गोडाऊन बांधणे : सोयाबीन सारखा शेतमाल हंगामाप्रमाणे सर्वच शेतकन्यांचे उत्पादन एकच वेळी
येते. शेतकऱ्यांकडे सोयाबीन साठवण्याची व्यवस्था नसल्यामुळे सगळेच जण लगेच बाजारात
विकण्यास येतात. त्यामुळे बाजारभाव पडतो. गोडाऊन यापासून शेतकऱ्यांचा बचाव करू शकतो.
गोडाऊनचे काम ६०:४० प्रमाणात बसत नसल्यामुळे फळबाग, वृक्ष लागवड, बांबू लागवडीतून
अतिरिक्त कुशल निर्माण झाल्यास ही कामे करता येईल. अशा प्रकारे नियोजनातून गोडाऊन
बांधकामास सुरुवात करण्यास सर्व ग्रामपंचायतींना प्रोत्साहित करण्यात येत आहे.
३. नाला खोलीकरण / सरळीकरण / रुंदीकरण / तलावातील गाळ काढणे : ही कामे वरकरणी
मनरेगामधून न करता येण्यासारखे दिसतात. परंतु समोपचाराने कार्य करणाऱ्या गावांना हे
मनरेगामधून करणे शक्य होते असे दिसून आले आहेत.
४. वरील कामांवरील तयार झालेल्या अतिरिक्त कुशलचा वापर करून सिमेंट नाला बांध तसेच इतर
प्रकारचे बांध बांधणे. असे करून भारत सरकार थे - हर खेत को पानी • या योजनेतर्गत विहीर
घटक' तसेच CTR Catch The Rains When It Falls Where it Falls या दोन्ही संकल्पना
प्रत्यक्षात अंमलात आणून गावाला 'टँकरमुक्त गाव' करणे. तसेच प्रत्येक शेताला पाणी' हे उद्दिष्ट
साध्य करून 'सुविधासंपन्न कुटुंब संकल्पना साकार करणे.
५. गावातील महिलांचा सहभाग वाढविण्यासाठी स्वसहाय्य समूहासाठी 'सामयिक सभागृहाचे
बांधकाम
करणे. हे पण ६०:४० प्रमाणात बसत नाही, तथापि, अधिक अकुशल देणान्या कामाचे नियोजन
करून हे बांधकाम सुद्धा करता येणे शक्य आहे.
पृष्ठ १६ पैकी ६
# Page 7
शासन परिपत्रक क्रमांकः मग्रारोहयो-२०२३/प्र.क्र.१४७/रोहयो-७
जॉबकार्डची उपलब्धता : राज्यात साधारण १ कोटी ३० लक्ष जाबकार्ड देण्यात आले आहेत त्यातील साधारण
६२ लक्ष जाबकार्ड एक्टीव्ह (मागील ३ वर्षात वापरले गेलेले) आहेत. सर्व एक्टीव्ह जॉबकार्ड दरवर्षी १०० दिवस
वापरण्याचे उद्दिष्ट ठेवल्यास दरवर्षी ६२ कोटी मनुष्य दिवस निर्माण होणे शक्य आहे. तसेच ग्राम पंचायत
पातळीवर १५ विहीरी खोदण्यासाठी १५० से २२५ जॉबकार्ड लागणार आहेत. ते विहीरीची कामे किती गतीने
पूर्ण करण्याचे ठरवले त्यावर अवलंबून राहील.
भारत सरकारचे ९०% निधी घ्यावयाचे ठरवल्यास ६०:४० या प्रमाण राखावे लागते तसेच एका
जॉबकार्डावर एका वर्षात १०० दिवसांपेक्षा अधिकचे काम देता येत नाही. त्यानुसार एक जॉबकार्ड मागे दरवर्षी
रु. ४५,५०० ची कामे करता येतात. अर्थात १,००० जॉबकार्ड असलेले ग्राम पंचायत दरवर्षी रु.४.५५ कोटीचे
काम करु शकते. त्याच प्रमाणे ५०० जाबकार्ड वाले रु २.२५ कोटींचे आणि तसेच २५० जॉबकार्ड वाले रु. १.१२
कोटींचे कार्य करू शकतात.
दिनांक २ सप्टेंबर, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार ग्राम पंचायतीत जाबकार्डाची संख्या वाढवता
येते. गंगापूर छत्रपती संभाजीनगर) मधील एका ग्राम पंचायतीने मागील वर्षात जाबकार्डाची संख्या दोन पट
केल्याचे दिसून आले आहे.
तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यतेचा समयबद्ध कार्यक्रम :
पुढील वर्षाचा समृद्धी बजेट (लेबर बजेट) तयार करण्याचे कार्य सध्या सुरू आहे. मे २०२४ मध्ये केंद्र
सरकारचे कार्यकाळ पूर्ण होत असल्यामुळे फेब्रुवारीपासून संसदीय निवडणूकीची आचार संहिता लागू होण्याची
शक्यता आहे. त्यानंतर जून ते आक्टोंबर मनरेगाचे कामाचा हंगाम नसतो. त्या मधल्या काळात महाराष्ट्रात
विधिमंडळाच्या निवडणूका लागतील. या पार्श्वभूमीवर यावर्षी समृद्धी बजेट व जिल्हा कृती आराखडा तयार
करण्याबरोबरच पुढील पूर्ण आर्थिक वर्ष २०२४-२५ चे तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यतेचे कार्य फेब्रुवारी, २०२४
आखेर पूर्ण करावे लागेल..
त्याचबरोबर मिशन मोडवर कार्य करण्याचे नियोजन पहिल्यांदाच करण्यात येत असल्यामुळे मागील
वर्षाचे समृद्धी बजेटचे पूरक बजेट तयार करून मोठ्याप्रमाणात विहीरी, शेततळे, बांबू, फळबाग, वृक्ष लागवड
चे कार्यक्रम हाती घेऊन त्या कामांना तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यता द्यावे लागणार आहेत.
या सर्व विवेचनांती तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यतेचे शेवटचे दिवस खालील प्रमाणे ठरविण्यात येत आहे.
पृष्ठ १६ पैकी ७
# Page 8
शासन परिपत्रक क्रमांकः मग्रारोहयो-२०२३/प्र.क्र.१४७/रोहयो-७
१. वित्तीय वर्ष २०२३-२४ मध्ये करावयाच्या कामांना तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यतेचे शेवटचे दिनांक
१५ आक्टोंबर २०२३.
२. वित्तीय वर्ष २०२४-२५ मध्ये करावयाच्या कामांना तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यतेचे शेवटचे दिनांक
१५ फेब्रुवारी २०२४.
हे सर्व कार्य विहित मुदतीत करण्यासाठी एकापेक्षा अधिक विशेष ग्रामसभा घेण्याची गरज भासू शकते ते
गरजे प्रमाणे घेण्यात यावे, ग्राम सभेने मान्यता दिल्यानंतर जिल्हा कृती आराखडयात समाविष्ट होण्याची वाट
म पाहता तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यता, कार्यारंभ आदेश तसेच कार्य सुरू करून पूर्ण करण्याचे कार्य करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे. जिल्हा कार्यक्रम समन्वयकाने अशा कार्माना कार्योंतर मान्यता देऊन जिल्हा कृती
आराखडयात समाविष्ट करावे.
आढावा सभा : मिशन मोडवर कार्य करावयाचे असल्यामुळे यावर्षी मा मुख्यमंत्री आणि सर्व पातळीवरील
अधिकारी आणि पदाधिकाऱ्यांकडून आढावा सभा घेतल्या जातील. सुरुवातीस मिशन महासंचालक सर्व
गटविकास अधिकाऱ्यांच्या विभाग पातळीवर कार्यशाळा सुद्धा घेतील.
मासिक प्रगती मूल्यमापन : दिनांक २५ जानेवारी, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार सर्व पातळीवरील
प्राधिका-यांची जवाबदारी निश्चित करण्यात आलेली आहे. मिशन मोडवर कार्य करत असताना सर्व पातळीवर
ही जबाबदारी पार पाडल्या जातील यासाठी खालील प्रमाणे गुणांकन व्यवस्था निर्माण करण्यात येत आहे.
१. Timely payment (अकुशल)
२. Timely payment (वैयक्तिक कुशल)
२.१. काम होण्यासाठी पुरेसे मस्टर निघण्याचे ७ दिवसांचे आत MB recording करणे
२.२. MB recording झाल्यावर ७ दिवसांचे आत बिल सादर करणे.
२.३. बिल सादर झाल्यावर ७ दिवसांचे FTO जनरेट करणे.
२.४. FTO जनरेट झाल्यानंतर ७ दिवसांचे आत पहिली सही करणे.
२.५. पहिली सहीचे ७ दिवसांचे आत दूसरी सही करून निधी मागणी करणे.
३. Transaction Rejection.
४. Rejected transaction regeneration.
५. अपूर्ण कामे पूर्ण करणे.
पृष्ठ १६ पैकी ८
# Page 9
शासन परिपत्रक क्रमांकः मग्रारोहयो-२०२३/प्र.क्र.१४७/रोहयो-७
६. ग्राम पंचायत अंतर्गत सर्व कुपोषित मुलांचे भूधारक कुटुंबांना मनरेगांतर्गत मत्तेचा लाभ देणे
७. ग्राम पंचायत अंतर्गत सर्व कुपोषित मुलांचे भूमिहीन कुटुंबांना मनरेगांतर्गत रोजगार उपलब्ध
करून देणे.
८. ग्राम पंचायत अंतर्गत बालमृत्यु / माता मृत्यु झालेले सर्व भूधारक कुटुंबांना मनरेगांतर्गत मत्तेचे
लाभ देणे.
९. ग्राम पंचायत अंतर्गत बालमृत्यु / माता मृत्यु झालेले सर्व भूमिहीन कुटुंबांना मनरेगांतर्गत
रोजगार उपलब्ध करुन देणे.
१०. ग्राम पंचायत अंतर्गत सर्व शाळाबाहय मुलांचे भूधारक कुटुंबांना मनरेगांतर्गत मतेचा लाभ देणे
११. ग्राम पंचायत अंतर्गत सर्व शाळाबाहय मुलांचे भूमिहीन कुटुंबांना मनरेगांतर्गत रोजगार उपलब्ध
करून देणे.
१२. ग्राम पंचायत अंतर्गत १०० टक्के सदस्य निरक्षर असलेल्या भूधारक कुटुंबांना मनरेगांतर्गत
मतेचा लाभ देणे.
१३. ग्राम पंचायत अंतर्गत १०० टक्के सदस्य निरक्षर असलेल्या भूमिहीन कुटुंबांना मनरेगांतर्गत
रोजगारः उपलब्ध करुन देणे.
१४. ग्राम पंचायत अंतर्गत एंड्रॉयड मोबाईल नसलेल्या भूधारक कुटुंबांना मनरेगांतर्गत मत्तेचा लाभ देणे.
१५. ग्राम पंचायत अंतर्गत एंड्रॉयड मोबाईल नसलेल्या भूमिहीन कुटुंबांना मनरेगांतर्गत रोजगार
उपलब्ध करून देणे.
१६. ग्राम पंचायत अंतर्गत गॅस सिलेंडर भरु शकत नसलेल्या भूधारक कुटुंबांना मनरेगांतर्गत मतेचा
लाभ देणे
१७. ग्राम पंचायत अंतर्गत गॅस सिलेंडर भरू शकत नसलेल्या भूमिहीन कुटुंबांना मनरेगांतर्गत
रोजगार उपलब्ध करून देणे.
१८. प्रत्येक ग्रामपंचायती मागे किमान १५ विहीरीस कार्यारंभ आदेश देणे.
१९. प्रत्येक ग्रामपंचायती मागे किमान १० शेततळ्यांस कार्यारंभ आदेश देणे.
२०. प्रत्येक ग्रामपंचायतीत किमान ५ हेक्टर बांबू / फळबाग वृक्ष/ तूती लागवडीस कार्यारंभ आदेश देणे
पृष्ठ १६ पैकी ९
# Page 10
शासन परिपत्रक क्रमांकः मग्रारोहयो-२०२३/प्र.क्र.१४७/रोहयो-७
उपरोक्त सर्व बाबी व संदर्भ क्रमांक ८ मधील केंद्र शासनाने दिलेल्या सूचना लक्षात घेता, सोबत
जोडलेल्या प्रपत्र-अ नुसार कालावधी निहाय करावयाच्या उपक्रमांची माहिती सोबत जोडली आहे.
त्यानुसार सर्व जिल्हयांनी कार्यवाही करावी.
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16