# Page 1
“सहसंचालक, गट-अ" या पदावर तात्पुरत्या स्वरूपात देण्यात आलेली पदोन्नती नियमित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ज्येष्ठसू-१११५/प्र.क्र.२११/का.१४२७
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १४ जुलै, २०२३.
संदर्भ: १. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.आरटीपी-१७०३/प्र.क्र.२८९/का.१४२६, दिनांक ०५/१२/२००५.
२. अवर सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग यांचे पत्र क्रमांक १९६०/१९०५/दोन, दिनांक ०८/०८/२०१९.
प्रस्तावना: अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “उपसंचालक गट-अ” संवर्गातील
अधिकाऱ्यांना “सहसंचालक गट-अ” या पदावर संदर्भ ०१ च्या शासन निर्णय नुसार तात्पुरत्या
स्वरुपात देण्यात आलेली पदोन्नती नियमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
संदर्भ क्रमांक ०१ येथील नमूद शासन निर्णयान्वये खालील तक्त्यांत नमूद एकूण ०३
“उपसंचालक गट-अ" संवर्गातील अधिकाऱ्यांना "सहसंचालक गट-अ" या पदावर तात्पुरत्या
स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली होती. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भ क्र. ०२ येथील दिनांक
०८/०८/२०१९ च्या पत्राद्वारे, “सहसंचालक गट-अ " या पदाच्या सन २००४ च्या निवडसूचीतून
पदोन्नतीस पात्र असलेल्या अधिकाऱ्यांच्या नांवाचा समावेश करण्याच्या शासन प्रस्तावास मान्यता
दिलेली आहे. तसेच सदर ०३ अधिकारी हे नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्त झालेले असल्याने त्यांचे
बाबतीत शासन प्रस्तावाची आयोगाने केवळ नोंद घेतली आहे :
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ज्येष्ठसू-१११५/प्र.क्र.२११/का.१४२७
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भ क्र. ०२ येथील दिनांक ०८/०८/२०१९ च्या
पत्राद्वारे दिलेली मान्यता विचारात घेता, “सहसंचालक गट-अ " या पदावरील उपरोक्त
अधिकाऱ्यांना तात्पुरत्या स्वरूपात देण्यात आलेली पदोन्नती नियमित करण्यात येत आहे.