# Page 1
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पीय तरतूदीचे पुनर्विनियोजन “मागणी क्र.ओ-१० प्रधान लेखाशिर्ष ५४५२ पर्यटनावरील भांडवली खर्च..”
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: तीक्षेवि-२०२३/प्र.क्र.११/का.१४४४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० मार्च, २०२३.
प्रस्तावना : मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेने व मा.उच्च न्यायालयाच्या दि.१५.०६.२०२२ रोजीच्या आदेशास अनुसरुन महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.८४/फ-९, दि.२७ जुलै, २०२२ अन्वये लोणार सरोवराचे संरक्षण, संवर्धन व जतन करण्यासाठी विविध विभागांच्या माध्यमातून करावयाच्या कामांचा अंदाजित रु.३६९७८.७७ लक्ष रक्कमेच्या लोणार सरोवर विकास आराखडयास
मान्यता देण्यात आली आहे. “लोणार सरोवर विकास आराखडया” अंतर्गत समाविष्ट मंजूर कामे विहित कालावधीत पूर्ण करण्याकरिता विविध विभागांतर्गत कामे सोपविण्यात आलेली आहेत. तसेच मा. उच्च न्यायालय (नागपूर खंडपीठ) यांच्या दि. २६.०७.२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये लोणार सरोवर विकास आराखडयातील कामे विहित कालावधीत पूर्ण करण्याकरिता, लोणार सरोवर विकास समिती करिता रु.१०.०० कोटी निधी राज्य शासनाने या आदेशाच्या दिनांकापासून दोन आठवडयात उपलब्ध करुन देण्याचे निदेश दिले आहेत.
उपरोक्त निदेशास अनुसरुन सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात “लोणार सरोवर विकास" आराखडयाकरिता पुनर्विनियोजनाने निधी उपलब्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : “श्री क्षेत्र गणपतीपुळे, ता. व जि. रत्नागिरी तीर्थक्षेत्र विकास आराखडा” मधून आर्थिक वर्ष सन २०२२-२३ अंतर्गत मागणी क्र. ओ- १०, प्रधान लेखाशिर्ष ५४५२, पर्यटनावरील भांडवली खर्च,०१, पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१ - पर्यटन केंद्रे, (००) (११) “श्री क्षेत्र गणपतीपुळे, ता. व जि.रत्नागिरी
तीर्थक्षेत्र विकास आराखडा” (कार्यक्रम), (५४५२ ०१७८) “५३ मोठी बांधकामे”या योजनेअंतर्गत बचतीमधून उपलब्ध होणाऱ्या रु.१०.०० कोटी इतकी रक्कम, सोबतच्या विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे पुनर्विनियोजनाने “लोणार सरोवर विकास आराखडया”करिता मागणी क्रमांक ओ - १०, प्रधान लेखाशिर्ष ५४५२, पर्यटनावरील भांडवली खर्च,०१, पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१ - पर्यटन केंद्रे, (००) (१२) लोणार सरोवर विकास आराखडा (कार्यक्रम) (५४५२ ०१८७) “५३ मोठी बांधकामे” या उद्दिष्टासाठी एकुण रु.१०.०० कोटी (रुपये दहा कोटी फक्त) इतकी तरतूद पुनर्विनियोजनाव्दारे उपलब्ध करुन देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०२३/प्र.क्र.११/का.१४४४
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग - २, दि.१७ एप्रिल,२०१५ अन्वये वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग तीन,
परिच्छेद १६२,१६३ व १६४ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६९/२०२३ / व्यय-८, दि. १४.०२.२०२३ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3