# Page 1
मा. प्रधान सचिव (नियोजन) यांच्या कार्यालयातील सध्याची जुनी EPABX यंत्रणा बदलून Panasonic कंपनीची Digital प्रकारातील नवीन अद्ययावत EPABX यंत्रणा बसविण्याकरीता आवश्यक वायर जोडणीसाठीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक - यंत्रसा-२०२२/प्र.क्र.३३/का.१४२३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : :- ३० जानेवारी, २०२३.
प्रस्तावना : मा. प्रधान सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या कार्यालयात सध्या अस्तित्वात
असलेली Analog प्रकारातील दूरध्वनी यंत्रणा खूप जुनी झालेली आहे. ही यंत्रणा बदलून त्या जागी
Panasonic कंपनीची अद्ययावत Digital प्रकारातील नवीन EPABX यंत्रणा बसविण्याकरीता वायर
जोडणी करणे आवश्यक आहे. या कामासाठी येणाऱ्या खर्चाबाबतचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता,
दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचेकडून विभागास प्राप्त झाले आहे.
सदर अंदाजपत्रकास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
मा. प्रधान सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या कार्यालयात सध्या अस्तित्वात
असलेली Analog प्रकारातील दूरध्वनी यंत्रणा खूप जुनी झालेली आहे. ही यंत्रणा बदलून त्या जागी
Panasonic कंपनीची अद्ययावत Digital प्रकारातील नवीन EPABX यंत्रणा बसविण्याकरीता वायर
जोडणी करणे आवश्यक आहे. या कामासाठी येणाऱ्या खर्चाबाबतचे रु.९५,१३१/- (अक्षरी रुपये पंच्याण्णव
हजार एकशे एकतीस मात्र) एवढ्या रकमेचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचेकडून जा.प.क्र.काअ/दमुंविवि /स्वीस /३२६/२०२२, दिनांक
१७/०१/२०२३ अन्वये विभागास प्राप्त झाले आहे. सदर अंदाजपत्रकास पुढे नमूद केलेल्या अटींच्या
अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------
| अ.क्र. | बाब | रक्कम (रुपयांत) |
| १ | प्रत्यक्ष कामावरील खर्च | ७७,५१९.०० |
| २ | आकस्मिक खर्च (४%) | ३१००.७६ |
| ३ | एकूण जी.एस.टी. (१८%) | १४,५११.५६ |
|  | एकूण खर्च | ९५,१३१.३२ |
|  | रक्कम पूर्णांकात | ९५,१३१.०० |
-------------------------------------
१) सदर अंदाजपत्रकास सक्षम प्राधिकाऱ्याची तांत्रिक मंजुरी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः यंत्रसा-२०२२/प्र.क्र.३३/का.१४२३
२) प्रस्तुत काम करताना अग्निरोधक उपाय योजण्याची व सुरक्षिततेचे सर्व नियम पाळण्याची दक्षता घ्यावी.
३) दरसूचीबाह्य दर असल्यास त्याबाबतीत संबंधित सक्षम प्राधिकाऱ्याची मंजुरी घ्यावी.
२. सदर काम वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२ दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका -१९७८ चा भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील अनुक्रमांक-४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये करण्यात येत आहे.
३. या बाबीवर होणारा खर्च - “मागणी क्र. ओ-७ लेखाशिर्ष ३४५१ सचिवालयीन आर्थिक सेवा ९०-सचिवालय (०१)(०१) नियोजन विभाग (३४५१०१८२) १३ कार्यालयीन खर्च” याखाली सन
२०२२-२०२३ या चालू आर्थिक वर्षासाठी मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात येत आहे.