# Page 1
रायगड जिल्हा नियोजन समितीवर विशेष निमंत्रित सदस्यांची नियुक्ती करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२३/प्र.क्र.२५/का-१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०६ जून, २०२३.
पहा : १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८ २) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, २००० ३) जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, रायगड यांचे पत्र क्र.
नियोजन/कार्या-२अ/जिवायो/जि.नि.स.रायगड सदस्य शिफारस/७२०/२०२३, दि.९.५.२०२३.
शासन निर्णय :
“महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, क्रमांक ३०/२०००” मधील कलम ३ चा पोटकलम (३) मधील चार (फ) येथिल तरतूदीनुसार सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविलेल्या, जिल्हा नियोजनाचा अनुभव असलेल्या व सामान्यपणे जिल्हा नियोजन समितीच्या क्षेत्रातील निवासी असलेल्या ११ व्यक्तींची रायगड जिल्ह्याच्या जिल्हा नियोजन समितीवर “विशेष निमंत्रित सदस्य” म्हणून नियुक्ती करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, रायगड यांनी उपरोक्त आदेश सर्व बंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
३. रायगड जिल्हा नियोजन समितीवर वरील नमूद विशेष निमंत्रित सदस्यांची नियुक्ती पुढील आदेश होईपर्यंत किंवा शासनाकडून सदर नियुक्ती रद्द होईपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल, तोपर्यंत अबाधित राहतील.
# Page 2
# Page 3