# Page 1
जिल्हा नियोजन समिती भंडारासाठी कार्यकारी समिती गठित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२२/प्र.क्र.९६/का.१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १० जुलै, २०२३.
पहा: १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८ २) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, २००० ३) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (सभा घेणे) (सुधारणा) नियम, २०१८ ४) शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२२/प्र.क्र.९६/का-१४८१-अ, दि.३०.१२.२०२२ ५) जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, भंडारा यांचे पत्र क्र.
जि.नि.स./भंडारा/जि.नि.स. सदस्य / २०२३-२४/८८५, दि.०३.०७.२०२३.
शासन निर्णय :
“महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८ च्या कलम ११ च्या
तरतूदी अनुसार जिल्हा नियोजन समितीला सहाय्य करण्यासाठी, जिल्हा नियोजन समितीच्या
अध्यक्षांच्या अध्यक्षतेखाली एक “कार्यकारी समिती” गठित करण्याबाबतची तरतूद महाराष्ट्र जिल्हा
नियोजन समिती (सभा घेणे) (सुधारणा) नियम, २०१८ च्या “नियम ६ - अ” मधे करण्यात आली आहे.
त्यानुसार उपरोक्त नमूद कार्यकारी समितीमधे उक्त अधिनियमाच्या कलम ३ (३) च्या परिच्छेद दोन
अन्वये एकूण “नामनिर्देशित सदस्य” यांचेपैकी ०२ “नामनिर्देशित सदस्य" आणि कलम ३ (३) च्या
परिच्छेद चार (अ) व (फ) नुसार एकूण “विशेष निमंत्रित सदस्य” यांचेपैकी ०२ “विशेष निमंत्रित
सदस्य” यांची नियुक्ती होणे आवश्यक आहे.
२. “महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (सभा घेणे) (सुधारणा) नियम, २०१८” मधील “नियम ६
अ” च्या तरतुदीनुसार व महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८ च्या
कलम ३ (३) च्या परिच्छेद दोन अन्वये एकूण “नामनिर्देशित सदस्य" आणि कलम ३ (३) च्या
परिच्छेद चार (अ) व (फ) नुसार एकूण “विशेष निमंत्रित सदस्य" यांचेपैकी, जिल्हा नियोजन समिती,
भंडारा चे अध्यक्ष तथा मा.पालकमंत्री यांनी शिफारस केल्यानुसार जिल्हा नियोजन समिती, भंडारा
ची “कार्यकारी समिती” पुढीलप्रमाणे गठित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२२/प्र.क्र.९६/का.१४८१-अ
३. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, भंडारा यांनी उपरोक्त आदेश सर्व
संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.