# Page 1
नियोजन विभाग (खुद्द) च्या आस्थापनेवरील सुधारित आकृतीबंधानुसार स्थायी व अस्थायी पदांबाबत..
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निविआ-१७२०/प्र.क्र.८०/का.१४२१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, विस्तार मुंबई -४०० ०३२,
दिनांक : १७ ऑगस्ट, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय,नियोजन विभाग, क्रमांकः इपीडी-१००१/प्र.क्र.३१२/का.१४२१, दि. १३.०३. २००६.
२) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्रमांक: असांस-२०२२/प्र.क्र.७६/का.१४२६.,दि.२९.०६.२०२२.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क, दि. ०८.०२.२०२३.
४) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्रमांक: निविआ-४०२२/प्र.क्र.४३२/का.१४२१, दि. २४.०३.२०२३.
शासन निर्णय
नियोजन विभागाच्या आस्थापनेवरील पदांचा यापूर्वी आकृतीबंध संदर्भ क्र.
निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आला होता. नियोजन विभागाच्या आस्थापनेवर काही पदे नव्याने निर्माण/इतर विभागांकडून हस्तांतरीत/अथवा पुनरुज्जीवित करण्यात आल्यामुळे पदांमध्ये वाढ झाली, तर काही पदे रद्द/निरसित अथवा अन्यत्र वर्ग झाल्याने उपलब्ध पदांमध्ये घट झाली आहे. त्यामुळे नियोजन विभागाची (खुद्द) (रोहयो प्रभागासहित) एकूण २६० पदे मंजूर आहेत. त्यानुसार संदर्भ क्र. ४ अन्वये नियोजन विभाग (खुद्द) (रोहयो) प्रभागासहित एकूण नियमित २२५ पदे व ३५ बाह्यस्त्रोताद्वारे घ्यावयाचे मनुष्यबळ असे एकूण २६० पदांचा सुधारित आकृतीबंध निर्गमित केला आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील दि.२१.६.२००६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विभागातील एकूण पदांच्या ८० टक्के पदे कायम करण्यास विभागांना अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार नियोजन विभागाच्या सुधारित आकृतीबंधानुसार अस्थायी पदांमध्ये सुधारणा करण्यात येत आहे. त्यानुसार सोबतच्या विवरणानुसार स्थायी व अस्थायी पदांना मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3