# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी लेखाशीर्ष ४५१५ ००१२ अंतर्गत मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीचे विधानमंडळ सदस्यनिहाय निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- स्थाविका-०४२३/प्र.क्र.७३/का-१४८२,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - २९ मे, २०२३
वाचा:- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र. स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, दि. १२.७.२०१६ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२ एप्रिल, २०२३ ३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र. स्थाविका-०४२३/प्र.क्र.७३/का.१४८२, दि. २६ एप्रिल, २०२३
शासन निर्णय :
“महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक, २०२३” मंजूर झाले असून ते महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या
अधिसंमतीनुसार महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १७ म्हणून, महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग-४, दिनांक २९ मार्च, २०२३ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे. आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत सन २०२३
२०२४ या आर्थिक वर्षाकरिता रु. २६००.०० कोटी एवढी तरतूद करण्यात आली आहे. सदर तरतूदीपैकी संदर्भाधीन क्र. २ येथील परिपत्रकान्वये वित्त विभागाने कार्यक्रमांतर्गत प्रथम व द्वितीय तिमाहीला २०% व तृतीय तिमाहीला ३०% याप्रमाणे डिसेंबर, २०२३ पर्यंत ७० % निधी वितरीत करण्याचे योजिले आहे.त्यापैकी प्रथम टप्प्यात वितरित केलेला १०% निधी संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०४२३/प्र.क्र.७३/
का.१४८२, दि. २६ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रति विधानमंडळ सदस्य रु. ७५.०० लक्ष याप्रमाणे वितरित करण्यात आला आहे. वित्त विभागाने आता मे, २०२३ या महिन्याकरिता १०% निधी अर्थात रु. २६०.०० कोटी इतका निधी बिम्स प्रणालीवर वितरीत केला आहे. त्यानुसार, आर्थिक वर्ष सन २०२१-२२ मध्ये एकूण ६९ तत्कालीन
विधानमंडळ सदस्य तसेच सन २०२२-२३ मध्ये एकूण ३९ तत्कालीन विधानमंडळ सदस्यांच्या आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत प्रशासकिय मान्यता व खर्च कमी झालेले असल्या कारणाने वित्त विभागाच्या
निर्देशानुसार वाढीव रु. १.०० कोटी निधी वितरित करण्यात आलेला नव्हता. त्यान्वये आर्थिक वर्ष सन
२०२३-२४ मध्ये, माहे मे, २०२३ करिताच्या प्राप्त १०% निधी अर्थात रु.२६०.०० कोटी एवढ्या अनुज्ञेय निधीमधून आर्थिक वर्ष सन २०२१-२२ मध्ये अनुज्ञेय वाढीव रु.१.०० कोटी प्रति आमदार इतका निधी ज्यांचा
प्रलंबित असे एकूण ६९ तत्कालीन विधानमंडळ सदस्यांचा एकूण रु.६९.०० कोटी एवढा निधी तसेच आर्थिक वर्ष सन २०२२-२३ मध्ये अनुज्ञेय वाढीव रु.१.०० कोटी प्रति आमदार इतका निधी ज्यांचा प्रलंबित असे एकूण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थाविका-०४२३/प्र.क्र.७३/का-१४८२
३९ तत्कालीन विधानमंडळ सदस्यांचा एकूण रु. ३७.७५ कोटी अशा प्रकारे एकूण रु.१०६.७५ कोटी (अक्षरी एकशे सहा कोटी पंच्याहत्तर लक्ष रुपये फक्त) एवढा निधी प्राथम्याने सोबतच्या सहपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे
वितरीत करण्यात येत असून सदर निधी संबंधित जिल्हाधिकारी यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती यांनी नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२, दिनांक १२ जुलै, २०१६ च्या तरतुदींच्या अधीन राहून या निधीचे पुढील वितरण तात्काळ करावे तसेच या निधीमधून आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत वेळोवळी अनुज्ञेय करण्यात आलेल्या बाबींवरील खर्च खालील लेखाशीर्षांतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये
उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. ओ- १०
४५१५ - इतर ग्राम विकास कार्यक्रमावरील भांडवली खर्च,
(००) १०२ सामुहिक विकास
(०१) (००) (०१) आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम (४५१५००१२)
(योजनांतर्गत) (दत्तमत)
५३- मोठी बांधकामे
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३ /प्र.क्र.४०/अर्थ- ३, दि. १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारितेत हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10