# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील उपसंचालक संवर्गात पदोन्नतीसाठी निवडसूची तयार
करण्याकरीता निवडसमिती गठीत
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ईएसटी-१०२४/प्र.क्र.११८/का. १४२७
मादामा कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ३०/१२/२०२४.
संदर्भ :- (१ )नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : इएसटी-१०२३/प्र.क्र.८५/१४२७, दिनांक २०/११/२०२३.
(२) सामान्य प्रशासन विभाग, अ. शा. प. क्र.एईओ-११२४/५/२०२४/भाप्रसे-१,
दिनांक २१/१२/२०२४.
प्रस्तावना :-
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब
(राजपत्रित) संवर्गातून उपसंचालक, गट-अ संवर्गात पदोन्नतीसाठी निवडसूची तयार करण्याकरीता संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये निवडसमिती गठित करण्यात आली आहे. सदर निवड
समितीमध्ये सदस्य म्हणून संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय यांचा समावेश करण्यात आला
आहे. संदर्भ क्र. २ अन्वये, आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय या नवनिर्मित पदावर अधिकाऱ्यांची
पदस्थापना करण्यात आली आहे. त्यामुळे सद्यस्थितीत आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय हे संचालनालयामधील सवोच्च अधिकारी आहेत. त्यामुळे संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये गठित
विभागीय निवडसमितीमध्ये सदस्य म्हणून संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय यांच्यासोबतच
आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय यांचा सदस्य म्हणून समावेश करून विभागीय निवडसमितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत
आहे.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
२. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातून उपसंचालक, गट-अ संवर्गात पदोन्नतीसाठी निवडसूची तयार करण्याकरीता
पुढीलप्रमाणे निवडसमिती गठीत करण्यात येत आहे :-
--------------------------------------------------------------------------
| १ | अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, नियोजन विभाग | अध्यक्ष |
| २ | आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ३ | संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ४ | श्रीमती दीपा ठाकूर, उपसचिव, नियोजन विभाग (मागासवर्गीय प्रतिनिधी) | सदस्य |
| ५ | सहसचिव / उपसचिव (का.१४२७), नियोजन विभाग | सदस्य |
--------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-१०२४/प्र.क्र.११८/का. १४२७
३. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय