# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “ संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी,गट-ब (राजपत्रित)” या संवर्गातील पदावर पदोन्नतीने दिलेली नियुक्ती नाकारल्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः पदोनि-१०२३/प्र.क्र. ११ /का. १४२७
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक:- २ जानेवारी, २०२४
संदर्भ :- १) नियोजन विभाग, शासन आदेश क्रमांक: पदोनि १०२३/प्र.क्र.११/का.१४२७, दिनांक ०४/१०/२०२३ २) श्री. प्रल्हाद बिरारी, सहा.संशोधन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती,मुंबई यांचा दिनांक ०२/११/२०२३ रोजीचा अर्ज.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. वेतन-११०९/प्र.क्र.४४/सेवा-३, दिनांक ०१/०४/२०१०.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही २०१५/प्र.क.३०३/ बारा, दिनांक १२/०९/२०१६.
शासन आदेश :-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन आदेशान्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या
आस्थापनेवरील “सहायक संशोधन अधिकारी, गट-ब (अराजपत्रित)” संवर्गातील अधिकाऱ्यांना
“संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” संवर्गात पदोन्नती देण्यात आली आहे.
सदर आदेशामधील श्री.प्रल्हाद बिरारी, सहायक संशोधन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, मुंबई
उपनगर जिल्हा, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.२ नुसार पदोन्नती नाकारली असल्याने संदर्भ क्र.४ येथील
सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार त्यांचे नांव पदोन्नती आदेशातून रद्द
करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त नमूद अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती नाकारली असल्याने जर त्यांना
आश्वासित प्रगती योजनेचा लाभ देण्यात आला असेल तर वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वेतन-
११०९/प्र.क्र.४४/सेवा-३, दिनांक १ एप्रिल, २०१० मधील तरतूदीनुसार उचित कार्यवाही अर्थ व
सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांचे स्तरावरुन करण्यात यावी.
३. सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2