# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील
उपसंचालक, गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या
बदल्यांस स्थगिती देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-१२२२/प्र.क्र.०४/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १५/२/२०२४.
संदर्भ :- नियोजन विभागाचे समक्रमांकीत शासन आदेश, दिनांक २४/१/२०२४.
शासन आदेश:-
नियोजन विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उपसंचालक, गट-अ या संवर्गातील (१) श्री. श्री. बा. पाचखेडे, उपसंचालक, जिल्हा सांख्यिकी कार्यालय,
गडचिरोली आणि (२) श्री. ज्ञानेश्वर खडतकर, जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती,
जिल्हाधिकारी कार्यालय, गडचिरोली यांची संदर्भाधीन दिनांक २४/१/२०२४ च्या शासन आदेशान्वये बदली
करण्यात आलेली होती. आता, सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने बदलीबाबतच्या सदर शासन आदेशास प्रशासकीय कारणास्तव स्थगिती देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन आदेश उपलब्ध
# Page 2