# Page 1
मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत “ग्रामीण
भागातील सर्वच मुलींना इयत्ता १२ वी पयंत
शिक्षण घेणे शक्य व्हावे, याकरिता गांव ते
शाळा दरम्यान वाहतुकीची सुविधा उपलब्ध
करून देणे” या योजनेअंतर्गत मराठवाडा
विभागाकरिता ९४ अतिरिक्त बसेस उपलब्ध
करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्र. :-माविका-२०२३/प्र.क्र.७५/का.१४१८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- ३१ जुलै,२०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र माविमि-२०१०/प्र.क्र.८१/का.१४१८,
दि.१९ जुलै,२०११.
२) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र माविका-२०१२/प्र.क्र.६९/का.१४१८,
दि.१२ जुलै,२०१२.
३) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र माविका-२०१४/प्र.क्र.२३/का.१४१८,
दि. २७ मार्च, २०१४.
४) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र.माविका-२०१४/प्र.क्र.२३/का.१४१८,
दि. ३० मार्च, २०१७.
५) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र.माविका-२०२४/प्र.क्र.१०३/का.१४१८,
दि. ०६ फेब्रुवारी, २०२४.
६) शासन शुध्दीपत्रक क्र. नियोजन विभाग क्र.माविका-२०२४/प्र.क्र.१०३/
का.१४१८, दि. २६ फेब्रुवारी, २०२४.
७) मानव विकास आयुक्तालय,छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र.क्र.२०२४/माविआ/
ससंअ-१/अबसेस/८९, दि. १३ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भिय क्र.(१)अन्वये राज्यातील निवडलेल्या २३ अतिमागास जिल्यांतील
१२५ तालुक्यांमध्ये मानव विकास कार्यक्रम राबविण्यात येत आहे. यामध्ये शिक्षण विषयक
योजनांमध्ये “ ग्रामीण भागातील सर्वच मुलींना इयत्ता १२ वी पयंत शिक्षण घेणे शक्य व्हावे याकरिता
गांव ते शाळा दरम्यान वाहतुकीची सुविधा उपलब्ध करून देणे” या योजनेचा समावेश आहे.
२. प्रस्तुत योजनेअंतर्गत प्रत्येक तालुक्यांसाठी ५ बसेस यानुसार राज्यातील १२५ तालुक्यांसाठी
६२५ बसेस खरेदी करण्यात आल्या आहेत. तसेच संदर्भिय क्र.(३)च्या शासन निर्णयान्वये अमरावती
व बीड जिल्हयातील ३ तालुके (चिखलदरा,धारणी व वडवणी) वगळता, उर्वरित १२२ तालुक्यांसाठी
प्रत्येकी २ बसेस याप्रमाणे एकूण २४४ अतिरिक्त बसेस उपलब्ध करुन देण्यात आल्या आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माविका-२०२३/प्र.क्र.७५/का.१४१८
संदर्भिय क्र. (४) च्या शासन निर्णयान्वये बीड जिल्हयातील वडवणी तालुक्यासाठी २ बसेस व
अमरावती जिल्हयातील धारणी तालुक्यासाठी १ बस अश्या एकूण ३ अतिरिक्त बसेस उपलब्ध
करुन देण्यात आल्या आहेत. संदर्भिय क्र. (५) च्या शासन निर्णयान्वये व संदर्भिय क्र. (६) च्या शासन
शुध्दीपत्रकान्वये गडचिरोली जिल्हयाकरिता ५५ अतिरिक्त बसेस उपलब्ध करुन देण्यात आल्या
आहेत.
३. छत्रपती संभाजीनगर येथील दि.१६/०९/२०२३ च्या मंत्रिमंडळ बैठकीत मानव विकास
कार्यक्रमांतर्गत मराठवाडा विभागातील बीड जिल्हयासाठी-४, जालना-३८, नांदेड-३४ व परभणी-
२४ अशी एकूण १०० अतिरिक्त बसेस उपलब्ध करुन देणे ही घोषणा करण्यात आली आहे. परंतु
नांदेड जिल्हयासाठी मंत्रीमंडळ बैठकीत घोषित करण्यात आलेल्या ३४ बसेसपैकी ६ बसेस कंधार
तालुक्यासाठी असून सदरचा तालुका हा मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत समाविष्ट्ट १२५ तालुक्यात
येत नसल्यामुळे त्या तालुक्यासाठी मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत बसेस अनुज्ञेय नाहीत. सबब,
मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत मराठवाडा विभागातील बीड जिल्हयासाठी-४, जालना-३८, नांदेड-
२८ व परभणी-२४ अश्या एकूण ९४ अतिरिक्त बसेसची निविदा प्रक्रीया राबवून तयार वाहने (Ready
Built Buses) खरेदी करण्यासाठी महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास प्रति बस अंदाजित
रु.४०.०० लक्ष प्रमाणे एकूण ९४ अतिरिक्त बसेससाठी रु.३७.६० कोटी (अक्षरी रुपये सदतीस कोटी
साठ लक्ष मात्र) इतक्या खर्चास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याबाबत
शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
१. मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत “ ग्रामीण भागातील सर्वच मुलींना इयत्ता १२ वी पयंत शिक्षण
घेणे शक्य व्हावे याकरिता गांव ते शाळा दरम्यान वाहतुकीची सुविधा उपलब्ध करून देणे” या
योजनेअंतर्गत मराठवाडा विभागासाठी बीड जिल्हयासाठी-४, जालना-३८, नांदेड-२८ व परभणी-
२४ अशी एकूण ९४ अतिरिक्त बसेसची निविदा प्रक्रीया राबवून तयार वाहने (Ready Built Buses)
खरेदी करण्यासाठी महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास प्रति बस अंदाजित रु.४०.०० लक्ष
प्रमाणे एकूण ९४ अतिरिक्त बसेससाठी रु.३७.६० कोटी (अक्षरी रुपये सदतीस कोटी साठ लक्ष मात्र)
इतक्या खर्चास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या प्रकरणी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक ओ-१, २०५३ जिल्हा प्रशासन, ००, ०९३, जिल्हा
आस्थापना, (०४), आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर (०४)(०१) मानव विकास निदेशांकांत वृध्दी करणे
(कार्यक्रम) (२०५३१२३१) दत्तमत्त- ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकून तो सन २०२४-२५ च्या मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. “आयुक्त, मानव विकास” यांनी वर दर्शविल्यानुसार सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता
मराठवाडा विभागातील बीड जिल्हयासाठी-४, जालना-३८, नांदेड-२८ व परभणी-२४ अश्या एकूण
९४ अतिरिक्त बसेससाठी प्रति बस अंदाजित ₹ ४० लक्ष याप्रमाणे एकूण ९४ बसेससाठी ₹३७.६०
कोटी (अक्षरी रुपये सदतीस कोटी साठ लक्ष मात्र ) इतके अनुदान आहंरीत करुन महाराष्ट्र राज्य
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः माविका-२०२३/प्र.क्र.७५/का.१४१८
मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांना उपलब्ध करुन देण्याची कार्यवाही करावी. सदर अतिरिक्त
बसेसच्या खरेदीची कार्यवाही महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाने संदर्भ क्र.(१) च्या शासन
निर्णयातील तरतूदीनुसार करावी.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर