# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम क्रिडा
क्षेत्रासंबंधित प्राप्त प्रस्तावांना तांत्रिक
मान्यता देण्यासाठी सक्षम प्राधिकारी
घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: स्थाविका-०७२४ / प्र.क्र.११८ / का.१४८२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगंरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - १६ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १. नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र. - स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का-१४८२, दि. १२/०७/२०१६.
२. नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र. - स्थाविका-०५२२/प्र.क्र.६२(३) /का.१४८२,दि. २२/०६/२०२२.
प्रस्तावना :-
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी संदर्भान्वये सर्वसमावेशक
मार्गदर्शक तत्वे निश्चित करण्यात आलेली आहेत. या मार्गदर्शक तत्वांमधील मुद्दा क्र. ३.२७ नुसार क्रिडा
क्षेत्रासाठी निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत विविध तरतुदी करण्यात आलेल्या आहेत. सदर तरतुदींच्या
अनुषंगाने क्षेत्रीय स्तरावरून अनेक प्रस्ताव शासनाकडे “विशेष बाब” म्हणून मान्यता मिळणेस्तव सादर
केले जातात. क्रिडा क्षेत्राशी संबंधित असलेल्या संदर्भाधीन शासन निर्णयातील तरतुदींनुसार पात्र
असलेल्या प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता ही जिल्हाधिकारी यांचेमार्फत प्रदान करण्यात येते. सबब,
क्रिडा क्षेत्राशी संबंधित असलेल्या प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता देण्यापूर्वी क्रिडा विभागाच्या क्षेत्रीय
स्तरावरील सक्षम प्राधिकारी यांची तांत्रिक मान्यता घेणे आवश्यक आहे. आमदार स्थानिक विकास
कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये निर्गमित केलेल्या सर्वसमावेशक
मार्गदर्शक तत्वांमध्ये क्रिडा क्षेत्राशी संबंधित विविध प्रकारच्या प्रस्तावांना तांत्रिक मान्यता देण्यासाठी
सक्षम प्राधिकारी तसेच, क्रिडा स्पधांचे आयोजन करणाऱ्या संघटनासंदर्भात स्पष्ट्टता आणण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतलेला आहे.
शासन परिपत्रक:-
१. आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी नियोजन विभाग शासन
निर्णय क्र. स्थाविका - ०६१६ / प्र. क्र. ९६ / का-१४८२, दि.१२ / ०७ / २०१६ अन्वये निर्गमित केलेल्या
सर्वसमावेशक मार्गदर्शक तत्वांमधील मुद्दा क्र. ३.२७ नुसार क्षेत्रीय स्तरावर मंजूरी मिळण्याबाबत दाखल
करण्यात आलेल्या विविध प्रस्तांवांना तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यासाठी क्रिडा विभागाच्या खालील
यंत्रणांना सक्षम प्राधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
I.क्रिडा स्पधांचे आयोजन करणाऱ्या मान्यताप्राप्त क्रिडा संघटनांनी स्पधेच्या अंदाजपत्रकासह
क्रिडा स्पर्धा आयोजनाचा परिपूर्ण प्रस्ताव संबंधित जिल्याचे जिल्हा नियोजन अधिकारी यांचेकडे
सादर करावा.
II.क्रिडा मंडळ / क्रिडा संस्था / एकविध संघटनेच्या मान्यतेने आयोजित स्थानिक स्वरूपाच्या
निमंत्रित जिल्हास्तरीय क्रिडा स्पधेला ( रू. ५.०० लक्ष मर्यादेपयंत ) तांत्रिक मान्यता देण्यासाठी
संबंधित जिल्याचे जिल्हा क्रिडा अधिकारी हे सक्षम प्राधिकारी असतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः स्थाविका-०७२४ / प्र.क्र.११८ / का.१४८२
III.एकविध क्रिडा संघटनेद्वारा आयोजित ( अजिंक्यपद स्पर्धा / शासकीय स्पर्धा ) जिल्हास्तरीय क्रिडा
स्पधेला ( रू. ५.०० लक्ष मर्यादेपयंत ) तांत्रिक मान्यता देण्यासाठी संबंधित जिल्याचे जिल्हा क्रिडा
अधिकारी हे सक्षम प्राधिकारी असतील.
IV.एकविध क्रिडा संघटनेद्वारा आयोजित ( अजिंक्यपद स्पर्धा /शासकीय स्पर्धा ) राज्यस्तरीय क्रिडा
स्पधेला ( रू. १०.०० लक्ष मर्यादेपयंत ) तांत्रिक मान्यता देण्यासाठी क्रिडा विभागाचे विभागीय
उपसंचालक, क्रिडा व युवक सेवा हे सक्षम प्राधिकारी असतील.
V.एकविध क्रिडा संघटनेद्वारा आयोजित ( अजिंक्यपद स्पर्धा / शासकीय स्पर्धा ) राष्ट्रस्तरीय क्रिडा
स्पधेला ( रू. १२.०० लक्ष मर्यादेपयंत ) तांत्रिक मान्यता देण्यासाठी आयुक्त / संचालक, क्रिडा व
युवक सेवा संचालनालय, पुणे हे सक्षम प्राधिकारी असतील.
VI.एकविध क्रिडा संघटनेद्वारा आयोजित ( अजिंक्यपद स्पर्धा / शासकीय स्पर्धा ) आंतरराष्ट्रीय क्रिडा
स्पधेला ( रू. १५.०० लक्ष मर्यादेपयंत ) तांत्रिक मान्यता देण्यासाठी आयुक्त / संचालक, क्रिडा व
युवक सेवा संचालनालय, पुणे हे सक्षम प्राधिकारी असतील.
VII.नोंदणीकृत क्रिडा मंडळांना क्रिडा साहित्य खरेदी करण्यासाठी रू. ५.०० लक्ष च्या मर्यादेत निधी
उपलब्ध करून देण्याबाबतच्या प्रस्तावास तांत्रिक मान्यता देण्यासाठी संबंधित जिल्याचे जिल्हा
क्रिडा अधिकारी हे सक्षम प्राधिकारी असतील.
VIII.उपरोक्त II ते VII येथील नमुद वित्तीय मर्यादेपेक्षा अधिकचा निधी आवश्यक असणाऱ्या बाबींना /
कामांना तांत्रिक मान्यता देण्यासाठी आयुक्त / संचालक, क्रिडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे हे
सक्षम प्राधिकारी असतील.
२. आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत क्रिडा क्षेत्राशी संबंधित प्राप्त प्रस्तावांना उपरोक्त
नमुद सक्षम प्राधिकारी यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान करताना खालील अटी व शर्ती यांची पुर्तता करून
मान्यता द्यावी -
अ.आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत क्रिडा स्पधांना निधी मागणी करणाऱ्या संस्थेने
सदर स्पर्धा या शासकीय क्रिडा संकुलात / शासकीय जागेवर जसे की तालुका क्रिडा संकुल
/ जिल्हा क्रिडा संकुल / विभागीय क्रिडा संकुल अथवा इतर शासकीय क्रिडा संकुलात
आयोजित करणे आवश्यक आहे. सदर स्पर्धा आयोजन कालावधीत संबंधित तालुक्यातील
अथवा जिल्यातील शासकीय क्रिडा संकुल उपलब्ध नसल्यास इतर जागी स्पर्धा आयोजित
करता येईल. तथापि, स्पर्धा आयोजनासाठी शासकीय क्रिडा संकुल सदर स्पर्धा कालावधीत
उपलब्ध नसल्याची बाब जिल्हा क्रिडा अधिकारी वा विभागीय उपसंचालक, क्रिडा व युवक
सेवा यांनी त्यांच्या स्वाक्षरीनिशी प्रमाणित करणे आवश्यक राहील.
आ.आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत क्रिडा संबंधित बाबींसाठी निधी मागणी करणाऱ्या
संस्थेने त्यांचे मागील ३ वर्षातील लेखापरिक्षण अहवाल “अ” वर्ग सनदी लेखापालांकडून
( Chartered Accountant ) प्रमाणित केलेले असावेत.
इ.आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत क्रिडा विषयक बाबींसंबंधीच्या प्रस्तावांना सक्षम
प्राधिकारी यांनी तांत्रिक मान्यता देतांना प्रेक्षक गॅलरी, स्टेज यांची निर्मिती, साऊंड सिस्टिीम
, विद्युत व्यवस्था, कार्यक्रम प्रसिध्दी, भोजन व्यवस्था, गणवेश, प्रवास खर्च इ. बाबींसाठी
खर्च होणाऱ्या रकमेचा समावेश करण्यात येऊ नये.
ई.आमदार स्थानिक कार्यक्रमांतर्गत क्रिडा क्षेत्राशी संबंधित प्राप्त प्रस्तावांना उपरोक्त नमुद
सक्षम प्राधिकारी यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान करतांना सदर परिपत्रकासोबतच्या
विवरणपत्र - क अन्वये प्रमाणिकरण करणे बंधनकारक असेल.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः स्थाविका-०७२४ / प्र.क्र.११८ / का.१४८२
उ.जिल्हा नियोजन अधिकारी कार्यालयाकडून स्पर्धा समाप्त झाल्यानंतर क्रिडा स्पधेसाठी
वितरीत करण्यात आलेल्या निधीचा तपशील संबंधित क्रिडा संघटनांकडून घ्यावा.
प्रस्तुत शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6