# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील
“सहसंचालक, गट-अ” संवर्गाची दिनांक
०१/०१/२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ट्ठसू-१०२४/प्र.क्र. २०/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : - २० फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ:- १) नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ट्ठसू- १०२४/प्र.क्र.०४/का.१४२७, दिनांक: ०९/०१/२०२४.
२) नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ट्ठसू- १०२३/प्र.क्र.७८/का.१४२७, दिनांक: १९/१०/२०२३.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही - २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१/०६/२०२१.
४) शासन परिपत्रक क्रमांक: एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/का.१२, दिनांक १३/०७/२०२१.
शासन परिपत्रक:-
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “सहसंचालक, गट -अ” संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १/०१/२०२२ रोजीची (दिनांक ०१/०१/२०२१ ते दिनांक ३१/१२/२०२१ या कालावधीची) अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ट्ठसू- १०२४/ प्र.क्र.०४/का.१४२७, दिनांक ०९/०१/२०२४ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. तसेच, सदर संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२३रोजीची (दिनांक ०१/०१/२०२२ ते दिनांक ३१/१२/२०२२ या कालावधीची) तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ट्ठसू- १०२३/प्र.क्र.७८/का.१४२७, दिनांक १९/१०/२०२३ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
“सहसंचालक, गट -अ” संवर्गाच्या दिनांक ०१/०१/२०२३च्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भात कोणतेही आक्षेप प्राप्त झालेले नाहीत. त्यानुसार “सहसंचालक, गट -अ” संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०२३ रोजीची (दिनांक ०१/०१/२०२२ ते दिनांक ३१/१२/२०२२ या कालावधीत कार्यरत) अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता मिळण्याच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४/०८/२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णया विरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने त्यांच्या पत्र क्रमांक: बीसीसी- २०१७/प्र.क्र.३१२A/१६-ब, दिनांक २९/१२/२०१७ च्या पत्रान्वये विधी व न्याय विभागाच्या सहमतीने पदोन्न्तीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात यावीत अशा सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत. सदर सूचना विचारात घेऊन “सहसंचालक, गट-अ” संवर्गातील पदोन्नती कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आलेली आहे. त्यामुळे मा.सवोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयानंतर “सहसंचालक, गट-अ” संवर्गाच्या सदर ज्येष्ट्ठतासूचीत सुधारणा होऊ शकते.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठसू-१०२४/प्र.क्र. २०/का.१४२७
३. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांनी हे परिपत्रक व सोबतची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेऊन “सहसंचालक, गट-अ” संवर्गातील संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत
अभिलेख्यावर ठेवावी.
४. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन परिपत्रक
# Page 3