# Page 1
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव
विकास संस्था (सारथी), पुणे या कंपनीच्या
आस्थापनेवर बाययंत्रणेद्वारे नियुक्त करावयाच्या
सेवा निर्माण करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सारथी २०२४/प्र.क्र.१२८/का.१४२५-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १५ .१०.२०२४
संदर्भ :- १. शासन निर्णय,सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक सीबीसी-२०१८/प्र.क.७१/मावक,
दिनांक १५.११.२०१८
२. शासन निर्णय,सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक सीबीसी-२०१८/प्र.क.७१/मावक,
दिनांक ०१.०१.२०१९
३. वित्त विभागाचे पत्र क्र.पदनि-२०२१/प्र.क्र.१३/२१/आपुक,दिनांक ०८.०४.२०२१
४. शासन निर्णय,वित्त विभाग,क्रमांक: अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३,दिनांक ०४.०५.२०२०
५. शासन निर्णय,नियोजन विभाग, क्रमांक :सारथी-२०२१/प्र.क्र.७८/का.१४२५,दिनांक ०४.०५.२०२१
६. शासन निर्णय,नियोजन विभाग, क्रमांक :सारथी-२०२२/प्र.क्र.१३/का.१४२५,दिनांक १४.०६.२०२२
७. वित्त विभागाचे पत्र क्र.पदनि-२०२४/प्र.क्र.२९/आपुक,दिनांक ०८.१०.२०२४
प्रस्तावना :-
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कंपनीचे
दिनांक २५ जून,२०१८ रोजी कंपनी अधिनियम २०१३ च्या कलम ८ अन्वये नोंदणीकरण करण्यात आले
आहे.
२. छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कंपनीच्या
Memorandum of Association व Article of Association प्रमाणे जबाबदारी पार पाडण्याकरीता
त्वरीत आवश्यक व्यवस्था होण्याकरीता “निबंधक” व “लेखा अधिकारी” ही २ पदे संदर्भ क्रमांक १ येथील
शासन निर्णयान्वये व “व्यवस्थापकीय संचालक” हे पद संदर्भ क्र.२ अन्वये यापूर्वी मंजूर करण्यात आले
आहे. तसेच छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कंपनीच्या
आस्थापनेवर नियमित स्वरुपाची पदे व बाययंत्रणेद्वारे नियुक्त करावयाच्या सेवा निर्माण करण्यास संदर्भ
क्र.५ च्या शासन निर्णयान्वये व सारथी,पुणे कंपनीच्या अधीनस्त असलेल्या “कोल्हापूर” उपकेंद्राच्या
आस्थापनेवर नियमित स्वरुपाची पदे व बाययंत्रणेद्वारे नियुक्त करावयाच्या सेवा निर्माण करण्यास संदर्भ
क्र.६ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
३. छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कंपनी मार्फत
मराठा,कुणबी, कुणबी मराठा व मराठा कुणबी या प्रवर्गाच्या आर्थिक, सामाजिक व शैक्षणिक
विकासासाठी विविध कल्याणकारी योजनांची कालबध्दतेने व प्रभावीपणे अंमलबजावणी होण्यासाठी
२८ कनिष्ट्ठ सहायकाच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास संदर्भ क्र.७ नुसार वित्त विभाग अधिनस्त
उपसमितीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण
व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कंपनीकरीता २८ कनिष्ट्ठ सहाय्यकाच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे
घेण्याबाबत शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कंपनीस
खालीलप्रमाणे २८ कनिष्ट्ठ सहाय्यकाच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता
देण्यात येत आहे.
बाययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या कनिष्ट्ठ सहाय्यकाच्या सेवा
--------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कार्ाालर्ाचे नाव | मासिक मानधन (रुपये) | मनुष्र्बळ िंख्र्ा |
| १ | सारथी मुख्यालय (एकूण १२ विभाग) | २२०००/- | १२ पदे (प्रत्येक विभागास १ मनुष्ट्यबळ सेवा) |
| २ | कोल्हापूर उपकेंद्र | ०२ पदे |
| ३ | पुणे विभागीय कार्यालय | ०२ पदे |
| ४ | मुंबई विभागीय कार्यालय | ०२ पदे |
| ५ | नाशिक विभागीय कार्यालय | ०२ पदे |
| ६ | नागपूर विभागीय कार्यालय | ०२ पदे |
| ७ | लातूर विभागीय कार्यालय | ०२ पदे |
| ८ | छत्रपती संभाजीनगर विभागीय कार्यालय | ०२ पदे |
| ९ | अमरावती विभागीय कार्यालय | ०२ पदे |
| एकूण | २८ पदे |
--------------------------------------------------------------------------------------
बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना,वित्त विभागाच्या दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयातील मागदर्शन
सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच सदर बाबी साठी होणारा खर्च हा
“ मागणी क्रमांक-ओ-२,२२२५,अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्याक
यांचे कल्याण , ०३ मागासवर्गीयांचे कल्याण, १०२ आर्थिक विकास (०१) मराठा,कुणबी,कुणबी मराठा,
मराठा कुणबी यांचे कल्याण , (०१)(०१) छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था
(सारथी) (कार्यक्रम) (दत्तमत) (२२२५एफ५२१) १०-कंत्राटी सेवा या लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
४. सदरचा शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या सहमतने व त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ
क्र.३९६/२०२४/व्यय-८, दि.३०.०७.२०२४ तसेच वित्त विभाग, पत्र क्र.पदनि-२०२४/प्र.क्र.२९/आपुक,
# Page 3
दि.०८.१०.२०२४ च्या पत्रानुसार उपसमितीने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध