# Page 1
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी
योजनेंतर्गत अतिवृष्टीमुळे खचलेल्या व
बुजलेल्या विहिरींची दुरूस्तीची कामे अनुज्ञेय
नसल्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग (रोहयो प्रभाग)
शासन निर्णय क्र. मग्रारो-२०२४/प्र.क्र.०९/मग्रारो-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२४
वाचा :-
१) शासन निर्णय क्रमांक : रोहयो-२००८/प्र.क्र.६५/रोहयो-१, दिनांक २४ सप्टेंबर, २००८
२) शासन निर्णय क्रमांक : मग्रारो-२०१२/प्र.क्र.३०/रोहयो-१, दिनांक १७ डिसेंबर, २०१२
3) शासन निर्णय क्रमांक : मग्रारो-२०१४/प्र.क्र.२५/मग्रारो-१, दिनांक २३ मे, २०१४
४) शासन परिपत्रक क्रमांक : मग्रारो-२०१४/प्र.क्र.२५/मग्रारो-१, दिनांक ५ जानेवारी, २०१५
५) शासन परिपत्रक क्रमांक : मग्रारो-२०१४/प्र.क्र.४५/मग्रारो-१, दिनांक २० मे, २०१५
६) शासन निर्णय क्रमांक : मग्रारो-२०१४/प्र.क्र.२५/मग्रारो-१, दिनांक २० जुले, २०१५
७) शासन परिपत्रक क्रमांक : मग्रारो-२०१४/प्र.क्र.२५/मग्रारो-१, दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०१५
८) केंद्रीय ग्राम विकास मंत्रालय, यांचे पत्र क्रमांक : F.No.J- 14038/2/2020-RE-V(373294),
दिनांक १२ जून, २०२१
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाच्या वाचा मधील अनुक्रमांक (८) येथील दि.१२/६/२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये “रे९कया
& maintainance of individual asset(s), in any case, is not permissible under Mahatma Gandhi
NREGA” Fete गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेतर्गत अतिवृष्टीमुळे खचलेल्या व बुजलेल्या
विहिरींच्या दुरुस्तीची कामे अनुज्ञेय नसल्याबाबत कळविले आहे. तसेच महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण
रोजगार हमी योजनेंतर्गत कोणत्याही परिस्थितीत वैयक्तिक लाभांच्या योजनांबाबत दुरूस्ती व देखभाल
करण्यास परवानगी नाही अशा सूचना केंद्र शासनाने दिलेल्या आहेत. याकारणास्तव अतिवृष्टीमुळे
खचलेल्या व बुजलेल्या विहिरींची देखभाल व दुरूस्तीची कामे घेण्याबाबत वाचा मधील अनुक्रमांक (१) ते
(७ येथील शासन निर्णय/परिपत्रक अधिक्रमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेंतर्गत अतिवृष्टीमुळे खचलेल्या व बुजलेल्या
विहिरींची दुरूस्तीची कामे अनुज्ञेय नसल्यामुळे वाचा मधील अनुक्रमांक (१) ते (७ येथील शासन
निर्णय/परिपत्रक अधिक्रमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो-२०२४/प्र.क्र.०९/मग्रारो-१
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर