# Page 1
नियोजन विभागामार्फत तीर्थक्षेत्र विकास व पायाभूत नागरी सुविधा देण्यासाठी राबविण्यात येत असलेल्या विकास आराखडे यामधील मंजूर कामे पूर्ण होण्याकरीता दिनांक ३१ मार्च, २०२५ पयंत मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०२४/प्र.क्र.३६/का.१४४४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २ जुलै, २०२४
वाचा :
१.नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः सेविआ-२००९/प्र.क्र.८०/का.१४४४ दि.०८.०३.२०१०
२.नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१०/प्र.क्र.१२३/का.१४४४, दि.०३.०३.२०११
३.नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१२/प्र.क्र.७७/का.१४४४ दि.२२.१०.२०१२
४.नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१२/प्र.क्र.१०/का.१४४४ दि.०३.१२.२०१२ ५.नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१०/प्र.क्र.१०९/का.१४४४,
दि.१२.०९.२०१४ ६.नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः सेविआ-२०१३/प्र.क्र.१७/का.१४४४
दि.०१.१०.२०१६ ७.नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१८/प्र.क्र.०५/का.१४४४,
दि.२८.०२.२०१८ ८.नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१८/प्र.क्र.६३/का.१४४४, दि.०९.०८.२०१८
९.नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०१८/प्र.क्र.२०/का.१४४४, दि.२६.०२.२०१९
१०.नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :तीक्षेवी-२०२२/प्र.क्र.८/का.१४४४, दि.२१.०३.२०२२.
११.नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : तिक्षेवि-२०२३/प्र.क्र.१२/का.१४४४-अ,
दि.१६.०६.२०२३
प्रस्तावना :
नियोजन विभागाचे उपरोक्त संदर्भाधीन अ.क्र. १ ते ९ येथील शासन निर्णयान्वये
तीर्थक्षेत्र विकास तसेच पायाभूत नागरी सुविधा देण्यासाठी विकास आराखडे राबविण्यात येत
आहेत. अ.क्र.१० येथील शासन निर्णयान्वये तीर्थक्षेत्र विकास आराखडयांना दि.३१ मार्च, २०२३
पयंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. अ.क्र.११ येथील शासन निर्णयान्वये तीर्थक्षेत्र विकास
आराखडयांना दि.३१ मार्च, २०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. या विकास आराखडे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०२४/प्र.क्र.३६/का.१४४४-अ
अंतर्गत मंजूर करण्यात आलेली सर्व कामे पूर्ण करण्याकरीता संबंधित विकास आराखड्यांना
मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-:
नियोजन विभागामार्फत तीर्थक्षेत्र विकास व पायाभूत नागरी सुविधा देण्यासाठी
राबविण्यात येत असलेल्या खालील विकास आराखडे अंतर्गत मंजूर करण्यात आलेली सर्व
कामे पूर्ण करण्याकरीता दिनांक ३१ मार्च, २०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहेः
२.१ “देहू, आळंदी, पंढरपूर, भंडारा डोंगर, पालखीतळ, नेवासा क्षेत्रातील मुलभूत सुविधा
निर्माण करण्याचा विकास आराखडा”.
२.२ “सेवाग्राम, जिल्हा वर्धा परिसरात पायाभूत सुविधा उपलब्ध करण्यासाठी सेवाग्राम
विकास आराखडा”.
२.३ “श्री गजानन महाराज समाधी शताब्दी महोत्सव शेगाव तीर्थक्षेत्रासाठी मुलभूत सुविधा
निर्माण करण्याचा विकास आराखडा” .
२.४ “राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज जन्मशताब्दी महोत्सवानिमित्त मोझरी क्षेत्रात मुलभूत
सुविधा निर्माण करण्याचा विकास आराखडा”.
२.५ “वलगांव, तालुका व जिल्हा अमरावती येथे संत गाडगेबाबांचे समाधी स्थळ विकसित
करून मूलभूत सुविधा उपलब्ध करण्यासाठी विकास आराखडा”.
२.६ “श्रीक्षेत्र कौंडण्यपूर, तालुका तिवसा, जिल्हा अमरावती परिसरात पायाभूत नागरी
सुविधा देण्यासाठी विकास आराखडा”.
२.७ “श्रीक्षेत्र भिमाशंकर तीर्थक्षेत्र, तालुका खेड सह तालुका आंबेगाव, जिल्हा पुणे विकास
आराखडा”.
२.८ “श्रीक्षेत्र गणपतीपुळे, तालुका व जिल्हा रत्नागिरी तिर्थक्षेत्र विकास आराखडा”.
२. नियोजन विभागामार्फत तीर्थक्षेत्र विकास व पायाभूत नागरी सुविधा देण्यासाठी
राबविण्यात येत असलेल्या विकास आराखडे अंतर्गत मंजूर करण्यात आलेली सर्व कामे
दिनांक ३१ मार्च, २०२५ पयंत पूर्ण करण्याची जबाबदारी आराखड्याचे संबंधित “संनियंत्रण
अधिकारी” यांची राहील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3