# Page 1
लातूर जिल्हा नियोजन समितीवर
“नामनिदेशित सदस्य” म्हणून
नामनिदेशन करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२३/प्र.क्र.९५/का-१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २२ ऑगस्ट, २०२४
पहा : १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८
२) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, २०००
३) शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२३/प्र.क्र.९५/का-१४८१-अ, दि.२६.१२.२०२३
४) शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२३/प्र.क्र.९५/का-१४८१-अ, दि.०७.०३.२०२४
शासन निर्णय :-
“महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, क्रमांक
३०/२०००” मधील कलम ३ चा पोटकलम (३) दोन (ब) व कलम ३ चा पोटकलम (३)(दोन) (क)
येथील तरतूदीनुसार सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविलेल्या, अनुक्रमे
विधीमंडळ/संसद सदस्यांमधून नामनिदेशन करावयाच्या ०२ व्यक्तींचे “नामनिदेशित सदस्य” व
सामान्यपणे जिल्हा नियोजनाचे ज्ञान असलेल्या ०२ व्यक्तींचे “नामनिदेशित सदस्य” म्हणून
लातूरजिल्याच्या जिल्हा नियोजन समितीवर नामनिदेशन करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, लातूरयांनी उपरोक्त
आदेश सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
३. लातूरजिल्हा नियोजन समितीवर विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद नामनिदेशित सदस्यांचे
नामनिदेशन पुढील आदेश होईपयंत किंवा शासनाकडून सदर नामनिदेशन रद्द होईपयंत यापैकी
जे अगोदर घडेल, तोपयंत अबाधित राहतील.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3