# Page 1
अर्थसंकल्पीय कामकाजाशी संबंधित अधिकारी /
कर्मचारी यांना भत्ते मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक : निविआ-२७२२/प्र.क्र.१००/का.१४२१.
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : ५ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक वेतन-१०१३/प्र.क्र.६०४/प्रशासन-१, दि.२६.७.२०१३ व दि.३०.०१.२०१४ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.८८/अर्थ-१, दि.१२.११.२०१८ ३) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्रमांक : संकीर्ण-२७२२/प्र.क्र.१००/का.१४२१, दि.३१.०३.२०२२ ४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : संकीर्ण-१०२३/प्र.क्र.१९३/प्रशासन-१, दि.२८.०४.२०२३ ५) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्रमांक : संकीर्ण-२७२२/प्र.क्र.१००/का.१४२१, दि.२६.७.२०२३ प्रस्तावना :-
वित्त विभागातील अर्थसंकल्पिय कामकाजाशी संबंधित जसे की, अर्थसंकल्प कक्ष, अर्थसंकल्पीय भाषण कक्ष, साधनसंपत्ती
कक्ष, कराधान कक्ष इत्यादी कक्षामधील अधिकारी/कर्मचारी यांना संदर्भाधीन क्रमांक-१ येथील शासन निर्णयान्वये भत्ते मंजूर
करण्यात आले आहेत. त्यानुसार पदांच्या उतरंडीप्रमाणे मानधनाची ठोक रक्कम वेतनाव्यतिरिक्त दिली जाते. वित्त
विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक-२ येथील शासन निर्णयान्वये अर्थसंकल्पातील कार्यक्रमावरील खर्चाचे समन्वयन नियोजन
विभागाकडे सोपविण्यात आले आहे. यास्तव संदर्भ क्रमांक-३ अन्वये नियोजन विभागातील अर्थसंकल्प तयार करण्याच्या
प्रक्रियेमध्ये समाविष्ट्ट असलेल्या अधिकारी / कर्मचारी यांना भत्ते मंजूर करण्यात आले. तद्नंतर नियोजन विभागातील
अर्थसंकल्प तयार करण्याच्या प्रक्रियेमध्ये प्रत्यक्षात समाविष्ट्ट असलेल्या कार्यासनांनाच मानधन देण्याचा निर्णय संदर्भ क्रमांक
५ येथील शासन निर्णयान्वये घेऊन त्यामध्ये सुधारणा करण्यात आली.
२. दरम्यानच्या कालावधीत वित्त विभागाने सदर मानधनाच्या अनुज्ञेय दरामध्ये संदर्भ क्रमांक-४ येथील शासन
निर्णय, दिनांक २८.४.२०२३ अन्वये सुधारणा केली आहे. त्याच धर्तीवर नियोजन विभागातील अर्थसंकल्पीय कामकाजाशी
संबंधित अधिकारी / कर्मचारी यांना कराव्या लागणाऱ्या जादा कामकाजासाठी देण्यात येणाऱ्या मानधनाच्या दरामध्ये सुधारणा
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शासनाने याबाबत आता असा निर्णय घेतला आहे की, नियोजन विभागातील कार्यक्रम प्रभागातील (१) कार्यासन-१४११,
१४१२ व १४१४ (२) कार्यासन-१४१६ (विदर्भ, मराठवाडा व उर्वरित महाराष्ट्र ही विकास मंडळे अस्तित्वात नसल्याने, “विदर्भ,
मराठवाडा व उर्वरित महाराष्ट्र प्रदेशनिहाय” याबाबतचे प्रकाशन) (३) जिल्हा वार्षिक कार्यक्रमाशी संबंधित कार्यासन-१४८१
आणि (४) विकास क्षेत्र कार्यासने इत्यादी (५) अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/(नियोजन) यांच्या कार्यालयातील अधिकारी व
कर्मचारी यांना कराव्या लागणाऱ्या जादा कामासाठी अनुज्ञेय मानधनाच्या दरात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत.
-------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | मानधनाचा दर |
| १ | सह सचिव/ उप सचिव | रु.४०,०००/- |
| २ | अवर सचिव, सह संचालक | रु.२५,०००/- |
| ३ | अपर मुख्य सचिव /प्रधान सचिव (नियोजन) यांचे वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक | रु.२५,०००/- |
| ४ | कक्ष अधिकारी | रु.२०,०००/- |
| ५ | संशोधन अधिकारी, निवडश्रेणी लघुलेखक, उच्चश्रेणी लघुलेखक | रु.१७,०००/- |
| ६ | सहायक कक्ष अधिकारी/ सहायक संशोधन अधिकारी/ निम्नश्रेणी लघुलेखक | रु.१६,०००/- |
| ७ | लिपिक टंकलेखक | रु.१२,०००/- |
| ८ | वाहनचालक | रु.१०,०००/- |
| ९ | शिपाई, झेरॉक्स ऑपरेटर | रु. ८,०००/- |
-------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निविआ-२७२२/प्र.क्र.१००/का.१४२१.
२. मानधनाचे सुधारित दर सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पापासून अंमलात येतील.
३. यासाठी ऑक्टोबर ते मार्च या सहा महिन्यांच्या कालावधीत अधिकारी /कर्मचारी यांची उपस्थिती
किमान ७५% असणे अनिवार्य आहे. जर उपस्थिती ५०% असेल तर त्यानुसार ५०% रक्कम अनुज्ञेय राहील.
उपरोक्त रक्कम ठोक रक्कमेच्या स्वरुपात देण्यात येईल.
४. “सदर अधिकारी / कर्मचारी यांनी आपले काम समाधानकारकपणे पार पाडले आहे” अशा संबंधित
कक्षाच्या प्रभारी सह सचिव / उप सचिव यांच्या प्रमाणपत्राच्या अधिन राहून सदर भत्ते मंजूर केले जातील.
५. या प्रयोजनावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक - ओ-७,३४५१, सेक्रेटरिएट आर्थिक सेवा, नियोजन विभाग
(अनिवार्य) दत्तमत (३४५१०१८२), १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध