# Page 1
पुनर्विनियोजनाद्वारे तरतूद उपलब्ध
करुन देण्याबाबत “मागणी क्र. ओ-१३,
७६१०-शासकीय कर्मचारी इत्यादींना
कजे”
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः २4-५५ -२०<२/ 4.9. ५०/ onl, १४२४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
HAICIs LIAN), AR ४०००३२
तारीख: १९ ३५९), २०२४
शासन निर्णय:-
मागणी क्र. ओ-१३, प्रधान शिर्ष ७६१०, शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कजे, ००, २०३, इतर
वाहन खरेदी अग्रिमे (००), (००) (०१) इतर वाहन खरेदी अग्रिमे (अनिवार्य), (७६१००७७५) उद्दिष्ट्ट क्र. ५५,
कजे व आगाऊ रकमा याकरिता रु. १,२०.०० हजार इतकी तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे.
वित्त विभागाच्या दिनांक ०९ नोव्हेंबर, २०२३ च्या शासन निर्णयानुसार नवीन स्कुटर खरेदी
करण्यासाठी अग्रिमाची मर्यादा वाढविण्यात आली आहे. यास्तव रु.१३७.५० हजार इतकी अधिक
तरतूदीची मागणी करण्यात आली आहे. सदर तरतूदीची मागणी पूर्ण करण्याकरिता ओ-१३, प्रधान
शिर्ष ७६१०, शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कजे, ००, २०२, मोटार वाहन खरेदीसाठी अग्रिमे, (००),
(००) (०१) मोटार वाहन खरेदी अग्रिमे (अनिवार्य), (७६१००७६६) उद्दिष्ट्ट क्र. ५५, कजे व आगाऊ रकमा
यामधून रु.१३७.५० हजार (अक्षरी रुपये एक लाख सदतीस हजार पाचशे फक्त) इतकी तरतूद
पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध करुन देण्यास संबंधित नियंत्रण अधिकारी यांना या शासन निर्णयान्वये
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग पहिला, उपविभाग - एक ते पाच प्रदान
करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांमध्ये सुधारणा करण्याबाबत या दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ शासन
निर्णयानुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग तीन, अ.क्र. १,
परिच्छेद १६२, १६३, १६४ नुसार विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकाराचा वापर करुन
व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २४/२०२४/ व्यय-८ दिनांक १०/०१/२०२४ अन्वये शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/ प्र.क्र.६०/ का. १४२४
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3