# Page 1
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात अधिसुचित विशिष्ट्ट नागरी सेवा व सुविधा
पुरविण्यासाठी निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१४/का-१४११,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ०५ मार्च, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.३३/का-१४११, दि.२८ मार्च, २०२२,
२) शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.३६/का-१४११, दि.२९ मार्च, २०२२,
३) शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.३६/का-१४११, दि.७ जुलै, २०२२,
४) शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.५९/का-१४११, दि.२२ नोव्हेंबर, २०२३.
प्रस्तावना :-
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात नागरी सेवा व सुविधेची कामे करण्यासाठी
"महानगरपालिका क्षेत्रात नागरी सेवा व सुविधेची कामे" व "नगरपालिका/नगरपरिषद/नगरपंचायत क्षेत्रात नागरी
सेवा व सुविधेची कामे" या योजनांना वाचा येथील अनुक्रमांक (१) येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
आली असून त्याअंतर्गत करावयाच्या कामांसाठी मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. वाचा येथे
नमूद अनुक्रमांक (१) येथील शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.(२.४), ३, ४ व ७ येथील तरतुदींमध्ये वाचा येथे
नमूद अनुक्रमांक (३) येथील शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली होती. तथापि, वाचा येथे नमूद
अनुक्रमांक (३) येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेल्या सुधारणा रद्द करुन वाचा येथे नमूद अनुक्रमांक (१)
येथील शासन निर्णयामधील तरतूदी वाचा येथे नमूद अनुक्रमांक (४) येथील शासन निर्णयान्वये पुन:स्थापित
करण्यात आल्या आहेत. वाचा येथे नमूद अनुक्रमांक (४) येथील शासन निर्णयातील तरतुदी विचारात घेऊन
सोबत जोडलेल्या यादीतील विकास कामांना शासन मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
"नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात नागरी सेवा व सुविधेची कामे करणे
(महानगरपालिका) सहायक अनुदान (लेखाशीर्ष ३६०४ १००९)" या योजनेअंतर्गत शासन निर्णय, नियोजन
विभाग दिनांक २८ मार्च, २०२२ मधील परिच्छेद ३(ब) नुसार सोबत दिलेल्या परिशिष्ट्टामध्ये नमूद केलेल्या
रू. ५०.२५ कोटी एवढ्या किंमतीच्या कामांची थेट शासन स्तरावरून निवड करण्यात आली आहे. सदर
कामांसाठी कार्यान्वयीन यंत्रणा मुंबई झोपडपट्टी सुधार मंडळ (म्हाडा), मुंबई हे राहतील.
२. शासन निर्णय, नियोजन विभाग दिनांक २८ मार्च, २०२२ मधील परिच्छेद ३(ब) नुसार सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट्टामध्ये नमूद केलेल्या कामांना संबंधित कार्यान्वयीन यंत्रणा यांनी तांत्रिक मान्यता व
जिल्हाधिकारी, मुंबई उपनगर यांनी प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची कार्यवाही करावी. प्रशासकीय
मान्यता परिशिष्ट्टातील रकमेच्या मर्यादेत असल्याची दक्षता जिल्हाधिकारी, मुंबई उपनगर यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१४/का-१४११,
३. शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.५९/का-१४११, दि.२२ नोव्हेंबर, २०२३
अन्वये सोबतच्या परिशिष्ट्टातील कामांसाठी प्राप्त होणारे अनुदान वितरीत करण्याकरिता जिल्हाधिकारी,
मुंबई उपनगर यांच्या नावे स्वतंत्र बँक खाते उघडण्यात यावे व सदर निधी उक्त बँक खात्यामध्ये सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट्टाप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
४. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या कामांसाठी जिल्हाधिकारी, मुंबई उपनगर /
कार्यान्वयीन यंत्रणा ( मुंबई झोपडपट्टी सुधार मंडळ (म्हाडा), मुंबई) यांनी संदर्भ क्र. (१) व (४) येथील शासन
निर्णयामधील अन्य सर्व अटी व शतींचे पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7