# Page 1
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव
विकास संस्था (सारथी), पुणे या संस्थेसाठी सन
२०२४-२५ या आर्थिक वर्षात बाब क्र.३५ भांडवली
मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान अंतर्गत रु.४५.६६
कोटी निधी वितरणास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सारथी २०२३/प्र.क्र.९३/का.१४२५-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०५ जुलै, २०२४
संदर्भ :- १. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,
दि. ०१ एप्रिल, २०२४
२. छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांचे
पत्र क्र. सारथी /स्थावर विभाग/निधी वितरण आदेश/फा.क्र.११५०
दिनांक २४.०६.२०२४
शासन निर्णय :-
व्यवस्थापकीय संचालक, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था
(सारथी), पुणे यांच्या दिनांक १० एप्रिल, २०२४ च्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने मला असे कळविण्याचे
निदेश आहेत की, या कंपनीस सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता “मागणी क्र.ओ-२, २२२५
अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण,०३
मागासवगींयांचे कल्याण, १०२ आर्थिक विकास (०१) मराठा, कुणबी, कुणबी मराठा, मराठा कुणबी
यांचे कल्याण (०१) (०१) छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी)
(२२२५ F ५२१) “या लेखाशिषांतर्गत ३५- भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान या उद्दिष्ट्ठाखाली
सन २०२४-२५ मध्ये रु.१३७,००,००,०००/- मंजूर अनुदानापैकी लेखानुदान रक्कमेच्या मर्यादेत
रु.४५,६६,००,०००/- रुपये इतके अनुदान वितरीत करण्यास या आदेशान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या संस्थेने
उपरोक्त एकूण रुपये ४५.६६ कोटी (अक्षरी रुपये पंचेचाळीस कोटी सहासष्ट्ट लक्ष फक्त) इतका
निधी कोषागार कार्यालय यांना आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची
कार्यनियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पिय नियम पुस्तिकेतील तरतुदी व सर्व अटी व
शर्तीचे पालन करणे ही जबाबदारी नियंत्रक अधिकारी म्हणून छत्रपती शाहू महाराज संशोधन,
प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे तसेच आहरण संवितरण अधिकारी म्हणून मुख्य
लेखा व वित्त अधिकारी छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी),
पुणे यांची राहील. तसेच वितरीत करण्यात आलेले रुपये ४५.६६ कोटी (अक्षरी रुपये पंचेचाळीस
कोटी सहासष्ट्ट लक्ष फक्त) इतके अनुदान नमूद उदिष्ट्टासाठी व उपलब्ध निधीच्या मर्यादेत खर्च
होईल याची नियंत्रक अधिकारी म्हणून व्यवस्थापकीय संचालक, (सारथी), पुणे तसेच आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी यांची जबाबदारी राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सारथी २०२३/प्र.क्र.९३/का.१४२५-अa
३. छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या
कंपनीसाठी उपरोक्त बाबींसाठी होणारा खर्च हा सन २०२४-२५ साठीच्या असलेल्या उपरोक्त
लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३ दिनांक ०१ एप्रिल,२०२४
मधील दिलेल्या सूचनेनुसार प्राप्त अनुदानाखाली खर्च करण्याची दक्षता सारथी पुणे यांनी घ्यावी.
५. वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. अनौसं क्र.अनौसं क्र.३६३/२०२४/व्यय-८, दिनांक
०२.०७.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर