# Page 1
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात अधिसुचित विशिष्ट नागरी सेवा व सुविधा पुरविण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८(३६)/का-१४११,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दि. १४ मार्च, २०२४
वाचा :- १ शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.३३/का-१४११, दि.२८ मार्च, २०२२,
२) शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.३६/का-१४११, दि.२९ मार्च, २०२२.
३) शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.३६/का-१४११, दि.७ जुले, २०२२,
४) शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.५९/का-१४११, दि.२२ नोव्हेंबर, २०२३.
प्रस्तावना :-
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात नागरी सेवा व सुविधेची कामे करण्यासाठी
"महानगरपालिका क्षेत्रात नागरी सेवा व सुविधेची कामे" व "नगरपालिका/नगरपरिषद/नगरपंचायत क्षेत्रात
नागरी सेवा व सुविधेची कामे या योजनांना वाचा येथील अनुक्रमांक (१) येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात आली असून त्याअंतर्गत करावयाच्या कामांसाठी मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत.
वाचा येथे नमूद अनुक्रमांक (१) येथील शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. (२.४, ३, ४ व ७ येथील तरतुदींमध्ये
वाचा येथे नमूद अनुक्रमांक (३) येथील शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली होती. तथापि, वाचा येथे
नमूद अनुक्रमांक (३) येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेल्या सुधारणा रद्द करुन वाचा येथे नमूद
अनुक्रमांक (१) येथील शासन निर्णयामधील तरतूदी वाचा येथे नमूद अनुक्रमांक (४ येथील शासन निर्णयान्वये
पुनःस्थापित करण्यात आल्या आहेत. वाचा येथे नमूद अनुक्रमांक (४) येथील शासन निर्णयातील तरतुदी
विचारात घेऊन सोबत जोडलेल्या यादीतील विकास कामांना शासन मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
"नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थाच्या परिक्षेत्रात नागरी सेवा व सुविधेची कामे करणे
(नगरपालिका/नगरपंचायत/नगरपरिषद)" या योजनेअंतर्गत शासन निर्णय, नियोजन विभाग दिनांक २८ मार्च,
२०२२ मधील परिच्छेद ३(ब) नुसार खुलताबाद नगरपरिषद अंतर्गत सोबत दिलेल्या परिशिष्टामध्ये नमूद
केलेल्या रू. १७.०० कोटी एवढ्या किंमतीच्या कामांची थेट शासन स्तरावरून निवड करण्यात आली आहे. सदर
कामांसाठी कार्यान्वयीन यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम विभाग(पश्चिम), छत्रपती संभाजीनगर राहील.
२. शासन निर्णय, नियोजन विभाग दिनांक २८ मार्च, २०२२ मधील परिच्छेद ३(ब) नुसार उपरोक्त कामांना
संबंधित कार्यान्वयीन यंत्रणा यांनी तांत्रिक मान्यता व जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांनी प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्याची कार्यवाही करावी. प्रशासकीय मान्यता परिशिष्टातील रकमेच्या मर्यादेत असल्याची
दक्षता जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांनी घ्यावी.
३. शासन निर्णय नियोजन विभाग क. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.५९/का-१४११, दि.२२ नोव्हेंबर, २०२३ अन्वये
दिलेल्या सूचनांनुसार सोबतच्या परिशिष्टातील कामांसाठी प्राप्त होणारे अनुदान वितरीत करण्याकरिता
जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या नावे स्वतंत्र बँक खाते उघडण्यात यावे. बॅक खात्याचा तपशील
(८59 कोड व खाते क्रमांक) नियोजन विभाग सादर करावा. त्यानंतर सदर निधी उक्त बॅक खात्यामध्ये सोबत
जोडलेल्या परिशिष्टाप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८(३६)/का-१४११,
४. या झासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या कामांसाठी जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर /
कार्यान्वयीन यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी संदर्भ क्र. (१) व (४) येथील शासन निर्णयामधील अन्य सर्व
अटी व शतीचे पालन करावे.
५. सदर कामांवर होणारा खर्च मागणी क्र.ओ-९, मुख्य लेखाशीर्ष-३६०४ स्थानिक संस्था व पंचायत राज
संस्था यांना नुकसानभरपाईच्या व अभिहस्तांकीत रकमा देणे, (०१)(०२) नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांना
(नगरपालिका/नगरपरिषद/नगरपंचायत) सहायक अनुदान (३६०४ १०१८) (कार्यक्रम), ३१, सहायक अनुदान
याखाली सन २०२३-२४ करिता उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात येईल.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७///५/.॥१०॥॥७/०७॥॥७.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१४१५३६२५८४१६ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by CHARUSHILA DEVENDRA CHAUDHARI DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=PLANNING CHARUSHILA DEPARTMENT,
2.5.4.20=b99d7dca0e63be1bd1b7158b9523537dcc1d46bc80776864 7a9ed4ff38 1 6ecf3, postalCode=400032, st=Maharashtra, D EV F N D RA C H A U D H A R | serialNumber=A75E4CF904B78F2AE051843EA1BA6106A393C2BOCF6 OFE03C945913B2BAE935F, cn=CHARUSHILA DEVENDRA CHAUDHARI Date: 2024.03.14 15:45:47 +05'30'
(चारुशीला चौधरी)
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
१. विभागीय आयुक्‍त, छत्रपती संभाजीनगर विभाग,
२. जिल्हाधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर,
३. मुख्याधिकारी, खुलताबाद नगरपरिषद/ गंगापूर नगरपरिषद, जि. छत्रपती संभाजीनगर,
४. जिल्हा नियोजन अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर,
५. मा. उप मुख्यमंत्री(वित्त व नियोजन) महोदयांचे उप सचिव,
६. महालेखापाल(लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर,
७. महालेखापाल(लेखा परीक्षा), मुंबई/नागपूर,
८. संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई,
९. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई,
१०. जिल्हा कोषागार अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर,
११. कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग(पश्चिम), छत्रपती संभाजीनगर,
११. वित्त विभाग, व्यय-८/कोषा प्रशासन-५/अर्थसंकल्प-१६, मंत्रालय, मुंबई,
१२. निवड नस्ती (का-१४११), नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८(३६)/का-१४११,
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| खुलताबाद नगरपरिषद व गंगापूर नगरपरिषद रु.१५.०० कोटी |
| अ.क्र. क्र | कामांचे नांव | रक्‍कम (रु.लाख) |
| षि | खुलताबाद नगरपरिषद अंतर्गत घनकचरा व्यवस्थापन थकित देय अदा करणे. |  |
| (कार्यान्वित यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम विभाग पश्चिम राहिल) |
|  | खुलताबाद नगरपरिषद अंतर्गत डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर चौक ते जुना जकात नाकापर्यंत सिमेंट रस्ता करणे. | ४३०.०० |
| २ । | खुलताबाद नगरपरिषद अंतर्गत मिठु बारगळ यांचे घर ते संतोष घुले (पटेल मंडळी) यांच्या घरापर्यंत सिमेंट रस्ता करणे. | २००.०० ह |
| ३ २ । | खुलताबाद नगरपरिषद अंतर्गत संत सेनामहाराज सभागृह बांधकाम करणे. |  |
| न 8 | खुलताबाद नगरपरिषद अंतर्गत जिदा शहा मजर कब्रस्थान येथे संरक्षणभिंत बांधकाम करणे. | २०.०० ae |
| न 4 | गंगापूर नगरपरिषद अंतर्गत प्रभाग क्र.७ येथील कब्रस्थान ते खाजेकर यांचे घरापर्सत सिमेंट रस्ता करणे. | १००.०० ee |
| & । | गंगापूर नगरपरिषद अंतर्गत प्रभाग क्र.४ येथील गाडेकर यांचे घर ते नबाबपुर वाडी रोड पर्यंत सिमेंट रस्ता करणे. | १००.०० |
| (9 | गंगापूर नगरपरिषद अंतर्गत प्रभाग क्र.६ येथील इम्रान पटेल यांचे घर ते न.प.शाळे पर्यंत सिमेंट रस्ता करणे. | १००.०० |
| ८ । | गंगापूर नगरपरिषद न.प.वसाहत अंतर्गत सिमेट रस्ता करणे. |  |
| ९  |  षि | गंगापूर नगरपरिषद अंतर्गत प्रभाग क्र.१ जयेश निरफळ यांचे घर ते उमेडा सोनवणे यांच्या घरापर्यंत सिमेंट रस्ता करणे. | ५०.०० ४४ |
| ० _। 7 7 | गंगापूर नगरपरिषद अंतर्गत प्रभाग क्र.१ आंबेवाडी रोड ते भंडारी यांच्या घरापर्यंत सिमेंट रस्ता करणे. | ६०.०० a |
| पि | गंगापूर नगरपरिषद अंतर्गत श्री सावता महाराज मंदिर कायगांव रोड येथे सभागृह बांधकाम करणे. | ५०.०० ee |
|  | गंगापूर नगरपरिषद अंतर्गत लुंबिनी बुध्दविहार सभागृह बांधकाम करणे. |  |
| _ |  |  |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३ पैकी ३