# Page 1
बाटी प्रमाणेच छत्रपती शाहू महाराज संशोधन व प्रशिक्षण संस्थेच्या (सारथी) पात्र ९६९ विद्यार्थ्यांना नोंदणी दिनांकापासून १००टक्के अधिछात्रवृत्तीचा लाभ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. सारथी-२०२४/प्र.क्र.१९५ (भाग-२)/का.९४२५१-अ
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ३२.
दिनांक : ०४ ऑक्टोबर, २०२४
बाचा :- ९) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सान्यावि-२०२२/प्र.क्र.६०(४)/ बांधकामे, दि. ३०.१०.२०२३
२) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सान्यावि-२०२३/प्र.क्र.७७/ बांधकामे, दि. २५.०७.२०२४
३) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. सान्यावि-२०२४/प्र.क्र.७७/ बांधकामे, दि. १०.०९.२०२४
प्रस्तावना :- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दि. २५.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये बार्टी- (प्राप्त अर्ज-७६३), सारथी (प्राप्त अर्ज-१३२९) व महाज्योती (प्राप्त अर्ज-१४५३) या संस्थामार्फत देण्यात आलेल्या अधिछात्रवृत्ती जाहिरातींनुसार आलेल्या अर्जांमधील कागदपत्रांची पडताळणी करून व शपथपत्र घेऊन एकूण ३५४५ संशोधक विद्यार्थ्यांपैकी पात्र संशोधक विद्यार्थ्यांना ५० टक्‍के दराने सरसकट अधिछात्रवृत्ती मंजूर करण्यास मान्यता दिली.
त्यानंतर सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दि. १०.०९.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये उपरोक्‍त बार्टीच्या ७६९३ विद्यार्थ्यांची जाहिरातीनुसार आलेल्या अर्जामध्ये कागदपत्राची पडताळणी करुन ब शपथपत्र घेऊन पात्र विद्यार्थ्यांना नोंदणी दिनांकापासून १०० टक्के अधिछात्रवृत्तीचा लाभ देण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्याच धर्तीवर उपरोक्‍त शासन निर्णय दि.२५.०७.२०२४ मधील सारथीच्या पात्र ९६९ विद्यार्थ्यांना नोंदणी दिनांकापासून १०० टक्के अधिछात्रवृत्तीचा लाभ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दि. २५.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयामधील सारथीच्या पात्र ९६९ संशोधक विद्यार्थ्यांना नोंदणी दिनांकापासून १०० टक्के दराने सरसकट अधिछात्रवृत्ती मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र शासनाच्या ७/७/७/.॥1911919511109.2०५.11 या संकेतस्थळावर हा शासन निर्णय उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४१००४१६५१०६१४१६ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरी साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
2.5.4, DEPARTMENT, igitally signed postalCod 44 by 1९991. RAJENDRA MENT OF 2, PANDURANG MAHARASHTRA, st=Maharashtra 7 90f46e3c14a3715b2370430433845720a WAGH ou=PLANNING PANDURANG WAGH ही
( राजेंद्र वाघ )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्राति, yr मा. राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई, ww मा. सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई, मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई, xK . मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद / विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई,
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सारथी-२०२४/प्र.क्र.१९५ (भाग-२)/का.१४२५-अ
. मा. उप सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई, कका मा. उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई, 6 . सर्व सन्माननीय सदस्य, विधानपरिषद / विधानसभा 9 मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई, ० मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव /प्रधान सचिव/ सचिव, मंत्रालय, मुंबई, १०. मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) विभाग यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई ११. मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन) विभाग यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई, १२. मंत्रालयीन विभागाचे सर्व अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, मंत्रालय, मुंबई, १३. व्यवस्थापकोय संचालक, छत्रपती शाहू महाराज संशोधन व प्रशिक्षण संस्था, पुणे.
१४.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर, १५.महालेखापाल (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर, १६.निवडनस्ती, कार्यासन-१४२५-अ, नियोजन विभाग,
पृष्ठ २ पैकी २