# Page 1
जिल्हा नियोजन समिती सदस्यत्वाचा
राजीनामा मंजूर करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२४/प्र.क्र.२१/का-१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० एप्रिल, २०२४
वाचा :- १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८
२) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, २०००
प्रस्तावना :- श्री.धैर्यशील मोहिते पाटील, नामनिदेशित सदस्य, जिल्हा नियोजन समिती, सोलापूर
यांनी त्यांच्या दि.१०.०४.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये वैयक्तिक कारणास्तव त्यांचा सोलापूर जिल्हा
नियोजन समितीवरील नामनिदेशित सदस्यत्वाचा राजीनामा स्विकारण्याची विनंती केली आहे. श्री.
धैर्यशील मोहिते पाटील यांचा राजीनामा मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, १९९८ च्या
“प्रकरण दोन- जिल्हा नियोजन समितीची रचना व कामे” यातील कलम ५ (३) मधील
तरतूदीनुसार, श्री.धैर्यशील मोहिते पाटील, नामनिदेशित सदस्य, जिल्हा नियोजन समिती,
सोलापूर यांचा, “जिल्हा नियोजन समिती, सोलापूर” वरील नामनिदेशित सदस्यत्वाचा राजीनामा
दि.१२.०४.२०२४ (म.पू.) पासून मंजूर करण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, सोलापूर यांनी उपरोक्त आदेश संबंधितांच्या
निदर्शनास आणावेत.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2