# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील
उपसंचालक, गट-अ संवर्गातील
अधिकाऱ्यांच्या बदलीबाबत..
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः बदली-१२२२/प्र.क्र.०४/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ०४/०७/२०२४.
संदर्भ :- १) नियोजन विभागाचे समक्रमांकीत शासन आदेश, दिनांक २४/१/२०२४.
२) नियोजन विभागाचे समक्रमांकीत शासन आदेश, दिनांक १५/०२/२०२४.
शासन आदेश:-
नियोजन विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या
आस्थापनेवरील उपसंचालक, गट-अ या संवर्गातील (१) श्री. श्री. बा. पाचखेडे, उपसंचालक, जिल्हा
सांख्यिकी कार्यालय, गडचिरोली यांची जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती,
जिल्हाधिकारी कार्यालय, गडचिरोली या पदावर आणि (२) श्री. ज्ञानेश्वर खडतकर, जिल्हा नियोजन
अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, गडचिरोली यांची उपसंचालक,
जिल्हा सांख्यिकी कार्यालय, गडचिरोली या पदावर संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक २४/१/२०२४ च्या
शासन आदेशाद्वारे बदली करण्यात आली होती. सदर बदली आदेशास संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक
१५/०२/२०२४ रोजीच्या शासन आदेशान्वये स्थगिती देण्यात आली होती. आता, सक्षम
प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने सदर स्थगिती उठविण्यात येत आहे. त्याअनुषंगाने संदर्भ क्र. १ येथील
दिनांक २४/०१/२०२४ रोजीच्या शासन आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे (१) श्री. श्री. बा. पाचखेडे,
उपसंचालक, जिल्हा सांख्यिकी कार्यालय, गडचिरोली आणि (२) श्री. ज्ञानेश्वर खडतकर, जिल्हा
नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हाधिकारी कार्यालय, गडचिरोली यांनी बदलीच्या
पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
२. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन
# Page 2