# Page 1
जालना जिल्हा नियोजन समितीवर “विशेष निमंत्रित” म्हणून नामनिदेशन करण्याबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२३/प्र.क्र.९२/का-१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २२ ऑगस्ट, २०२४
पहा : १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८
२) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, २०००
३) शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२३/प्र.क्र.९२/का-१४८१-अ, दि.२६.१२.२०२३
शासन निर्णय :-
“महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, क्रमांक
३०/२०००” मधील कलम ३ चा पोटकलम (३) चार (फ) येथील तरतूदीनुसार सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविलेल्या, सामान्यपणे जिल्हा नियोजन समितीच्या क्षेत्रातील निवासी
असलेल्या व जिल्हा नियोजनाचा अनुभव असलेल्या एका व्यक्तीचे “विशेष निमंत्रित” म्हणून
जालना जिल्याच्या जिल्हा नियोजन समितीवर नामनिदेशिन करण्यास शासनाची मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, जालना यांनी उपरोक्त
आदेश सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
३. जालना जिल्हा नियोजन समितीवर विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद विशेष निमंत्रितांचे
नामनिदेशन पुढील आदेश होईपयंत किंवा शासनाकडून सदर नामनिदेशन रद्द होईपयंत यापैकी
जे अगोदर घडेल, तोपयंत अबाधित राहतील.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3