# Page 1
“कुरवंडे ता.मावळ जि.पुणे येथील टायगर व
लायन्स पॉईंट विकसित करण्यासाठीच्या”
आराखड्यास मान्यता मिळणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०२३/प्र.क्र. १२१/का.१४४४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक: ०५/०२/ २०२४.
संदर्भ: १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४,
दिनांक ०४.०६. २०१५.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का. १४४४,
दिनांक १९.०७. २०१६.
३) जिल्हाधिकारी, पुणे यांचे पत्र क्र.जिनिस पुणे/नि-०६/आराखडा/कुरवंडेविआ/
२०२३/३२४२, दिनांक ०५.१२.२०२३.
४) मुख्य अभियंता, पुणे महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण यांचे पत्र क्र. /पु.म.प्र.वि.प्रा
/मु.अ./अभि वि-१/७४/२०२३, दिनांक ०२.१२.२०२३.
५) मुख्य सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीच्या दि.१३.१२.२०२३
रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
६) शासन पत्र समक्रमांक दिनांक १९.१२.२०२३.
७) जिल्हाधिकारी, पुणे यांचे पत्र क्र.जिनिस पुणे/नि-६/आराखडा/७७/२०२४, दिनांक
०९.०१.२०२४.
८) मुख्य अभियंता, पुणे महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण यांचे पत्र क्र. /PMRDA
/CE/Engg-१ /०६/२०२४, दिनांक ११.०१.२०२४.
९) मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील शिखर समितीने चक्राकार पध्दतीने
दिलेली मान्यता.
प्रस्तावना:
नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४, दि.०४.०६.२०१५
अन्वये राज्यातील तीर्थक्षेत्र, पर्यटनस्थळ परिसर विकास आराखडा अंतिम करणे व
अंमलबजावणीसाठी धोरण / मार्गदर्शक तत्वे निश्चित करण्यात आली आहेत. तसेच
दि.१९.०७.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये यातील काही तरतूदी/निकष याबाबत
स्पष्ट्टीकरणात्मक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
०२. उपरोक्त शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार अर्थसंकल्पीय भाषणात नमूद आंतराष्ट्रीय /
राष्ट्रीय दर्जाची महत्वाची स्थळे, तीर्थक्षेत्रे परिसर विकास आराखडे यांची व्याप्ती व स्वरूप लक्षात
घेऊन, संबंधित आराखडे नियोजन विभागामार्फत राबविण्यात येतात. स्थानिक पातळीवरील सर्व
संबधितांशी चर्चा करून विकास आराखडा व त्यास लागणारा निधी याचा आराखडा
जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील जिल्हास्तरीय कार्यकारी समितीने तयार करून तो मुख्य
सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीस सादर करण्यात येतो. उच्चाधिकार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०२३/प्र.क्र. १२१/का.१४४४-अ
समिती विकास आराखड्यास मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील शिखर समितीची
मान्यता प्राप्त करून घेण्यासाठी शिफारस करते.
०३. मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) तथा पालकमंत्री पुणे जिल्हा यांच्या अध्यक्षतेखाली
दिनांक २५.११.२०२३ रोजी झालेल्या जिल्हास्तरीय समितीच्या बैठकीत “कुरवंडे ता.मावळ
जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित करण्यासाठीच्या” रू.३३३.५६ कोटीच्या
आराखड्यास मान्यता देण्यात आली आहे. नियोजन विभाग, शासन निर्णय दि.०४.०६.२०१५
अन्वये स्थापन करण्यात आलेल्या मुख्य सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार
समितीच्या दि.१३.१२.२०२३ रोजी झालेल्या बैठकीत “कुरवंडे ता.मावळ जि.पुणे येथील टायगर
व लायन्स पॉईंट विकसित करण्यासाठीच्या” बाबत रू.३३३.५६ कोटी किंमतीचा आराखडा
मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील शिखर समिती समोर मान्यतेस्तव ठेवण्याची
शिफारस काही अटींच्या अधीन राहून करण्यात आली आहे.
०४. नियोजन विभाग, शासन निर्णय दि.०४.०६.२०१५ अन्वये तीर्थक्षेत्र / पर्यटनस्थळ
विकास आराखड्यास मान्यता देणेकरिता मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील स्थापन
करण्यात आलेल्या “शिखर समिती” समोर सदर प्रस्ताव अंतिम निर्णयार्थ सादर करण्यात
आला. मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील शिखर समितीने चक्राकार पध्दतीने
“कुरवंडे ता.मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित करण्यासाठीच्या” च्या
प्रस्तावित रू.३३३.५६ कोटीच्या विकास आराखड्यास मान्यता देण्यात आली.
शासन निर्णय-:
“कुरवंडे ता.मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित
करण्यासाठीच्या”च्या प्रस्तावित रू.३३३.५६ कोटीच्या विकास आराखड्यास शासनाची मान्यता
देण्यात येत आहे.
०२. जिल्हाधिकारी, पुणे यांचा अहवाल विचारात घेता, प्रस्तुत प्रकरणी प्रकल्पाचे विस्तृत
आराखडे व संरचनात्मक आरेखन (Structural Design) तयार झाल्यावर तसेच ते भारतीय
प्राद्योगिकी संस्थान, रुरकी किंवा मुंबई यांच्याकडून तपासणी करून घेतल्यानंतरच आराखड्याचे
पुढील कामकाज सुरू करता येणार आहे. यासाठी काही कालावधी लागू शकतो. सबब,
सद्यस्थितीत उच्चाधिकार समितीने शिफारस केल्याप्रमाणे पुढे नमूद केलेल्या अटींच्या अधीन
राहून, कुरवंडे, ता. मावळ जि. पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईट विकसित करण्यासाठीच्या
रु.३३३.५६ कोटीचा आराखडा चक्राकार पध्दतीने शिखर समितीच्या खालील अटींच्या अधीन
राहून तत्वत: मान्यता देण्यात येत आहे :-  प्रकल्प वन जमिनीवर उभारण्यात येणार असल्याने प्रथम वन विभागाची परवानगी प्राप्त
करण्यात यावी.
 या व्यतिरिक्त आवश्यक सर्व सांविधानिक व इतर परवानग्या प्राप्त कराव्यात.
 प्रकल्पासाठी वापरण्यात येणाऱ्या वन जमिनीच्या मोबदल्यात पुणे महानगर विकास
प्राधिकरण क्षेत्रात वन विभागास शासकीय जमीन उपलब्ध करुन देण्यात यावी.
 नियोजन विभागाकडे Tour Circuit विकसित करण्याच्या कामाप्रमाणे त्या विभागाकडे
पुढील कार्यवाहीसाठी वर्ग करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०२३/प्र.क्र. १२१/का.१४४४-अ
 सदर प्रकल्प हा वन जमिनीवर उभारण्यात येणार असल्यामुळे वन विभागाकडून या
प्रकल्पासाठी परवानगी मिळून आवश्यक वन जमीन उपलब्ध होईपयंत या
प्रकल्पासाठीची निविदा प्रक्रिया सुरु करण्यात येऊ नये.
 आराखड्याची अंमलबजावणी करताना कमीत कमी बांधकाम करण्यात यावे.
०३. “कुरवंडे ता. मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित करण्यासाठीच्या”
अंतर्गत कामांची प्रत्यक्षात अंमलबजावणी करून घेण्यासाठी जिल्हाधिकारी, पुणे यांना
“संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. जिल्हाधिकारी, पुणे यांना “ संनियंत्रण
अधिकारी” ही जबाबदारी पार पाडण्याकरिता स्वतंत्र कर्मचारीवृंद उपलब्ध करून देण्यात येणार
नाही. तसेच संनियंत्रण अधिकारी तथा जिल्हाधिकारी, पुणे यांची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे
राहील.
(१)“कुरवंडे ता.मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित करण्यासाठीच्या
अंतर्गत “परिशिष्ट्ट अ” येथे प्रस्तावित कामे दि.३१.०३.२०२६ पयंत पूर्ण करण्यात यावीत.
जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी केलेल्या सादरीकरणानुसार निश्चित करण्यात आलेली
अंमलबजावणी व कार्यान्वयीन यंत्रणांकडून विहित कालमर्यादेत सदर कामे पूर्ण करून
घेण्याची जबाबदारी“ संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी, पुणे यांची राहील.
(२) “कुरवंडे ता.मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित करण्यासाठीच्या”
आराखड्यामधील मान्यता प्राप्त कामांव्यतिरिक्त कोणत्याही कामांचा समावेश करण्यात
येऊ नये.
(३)“कुरवंडे ता.मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित करण्यासाठीच्या”
आराखड्यातील कामांची द्विरुक्ती होणार नाही व अशी कामे कोणत्याही अन्य शासकीय
योजनेत प्रस्तावित किंवा मंजूर अथवा प्रगतीत नाहीत, याची खातरजमा करण्याची
जबाबदारीसुद्धा “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी, पुणे यांची राहील.
(अ)आराखड्यासाठी आवश्यक परवानग्या प्राप्त करून घेणेः
(१)“कुरवंडे ता.मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित करण्यासाठीच्या”
आराखड्यातील कामांपैकी ज्या कामांकरिता “वनसंवर्धन कायदा, १९८०” अंतर्गत
पूर्वपरवानग्या आवश्यक असतील त्यासाठी मान्यता वेळेत केंद्र व राज्य शासनाच्या
विभाग/ कार्यालय/ प्राधिकरणाकडून प्राप्त करून घेण्याची जबाबदारी “संनियंत्रण
अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी, पुणे यांची राहील.
(२)“कुरवंडे ता.मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित करण्यासाठीच्या”
आराखड्यातील कामे राबविण्यापूर्वी, आवश्यकता असल्यास “पर्यावरण(संरक्षण)
कायदा, १९८६” तसेच “प्राचीन स्मारके आणि पुरातत्व स्थळ आणि अवशेष कायदा,
१९५८” खाली अनुमती व इतर आवश्यक मान्यता/ आवश्यक ना हरकत परवानगी
संबंधित केंद्र व राज्य शासनाच्या विभाग/कार्यालय/प्राधिकरणाकडून घेण्याची
जबाबदारी “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी, पुणे यांची राहील.
(ब)आराखड्यातील कामांना तांत्रिक मान्यता घेणेः
पृष्ट्ठ १० पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०२३/प्र.क्र. १२१/का.१४४४-अ
(१)“कुरवंडे ता.मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित करण्यासाठीच्या”
आराखड्यातील कामे सुरू करण्या पूर्वी संबंधित कामांच्या आराखड्यास व
अंदाजपत्रकास निश्चित केलेल्या अंमलबजावणी कार्यान्वयीन यंत्रणेचे “सक्षम
प्राधिकारी”यांच्याकडून आवश्यकतेनुसार “तांत्रिक मान्यता” प्राप्त करून घ्याव्यात.
तसेच ही कामे सुरू करण्यापूर्वी आवश्यकतेनुसार, जिल्हा परिषद व नगर पालिका या
स्थानिक स्वराज्य संस्था यांची देखील आवश्यक ती मान्यता घेण्यात यावी.
(क)“कुरवंडे ता.मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित करण्यासाठीच्या”
आराखड्यातील कामे विहित केलेल्या कालमर्यादेत पूर्ण होण्याकरिता “संनियंत्रण
अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी, पुणे यांच्या अध्यक्षतेखाली आराखड्याशी संबंधित
सर्व अंमलबजावणी व कायान्वयीन यंत्रणांच्या जिल्हा प्रमुखांचा समावेश असलेली एक
“जिल्हास्तरीय तांत्रिक समिती”, गठीत करण्यात यावी. या समितीमध्ये जिल्हा
नियोजन अधिकारी“ सदस्य सचिव” असतील. जिल्हास्तरीय तांत्रिक समितीची
शक्यतो प्रत्येक महिन्यात एक बैठक घेण्यात यावी. अशा बैठकीस इतर जिल्हा प्रमुख
यांना आमंत्रित करण्याबाबत “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून “ जिल्हाधिकारी, पुणे”
यांना अधिकार राहील.
(ख) आराखड्याचे संनियंत्रण व अंमलबजावणीसाठी “जिल्हास्तरीय समिती” व “
कार्यकारी समिती” गठीत करणेः
(१)नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.तीर्थवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४,
दिनांक ०४.०६.२०१५ मधील सूचनांनुसार, शिखर समितीने मान्यता दिलेल्या “कुरवंडे
ता.मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित करण्यासाठीच्या”
आराखड्याची अंमलबजावणी व संनियंत्रण करण्यासाठी मा.पालकमंत्री, पुणे जिल्हा
यांच्या अध्यक्षतेखाली “जिल्हास्तरीय समिती” आणि “जिल्हाधिकारी, पुणे तथा
संनियंत्रण अधिकारी” यांच्या अध्यक्षतेखाली“ कार्यकारी समिती” गठीत करण्यात आली
आहे. “कुरवंडे ता.मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित
करण्यासाठीच्या” संनियंत्रण व अंमलबजावणी करण्याचे संपूर्ण अधिकार“ जिल्हास्तरीय
समिती” यांची राहील.
(ड)आराखड्यासाठी आवश्यकतेनुसार सल्लागार नियुक्त करणेः
“कुरवंडे ता.मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित करण्यासाठीच्या”
आराखड्यातील प्रकल्प अहवाल निश्चित केलेल्या कार्यान्वयीन यंत्रणांमार्फत तयार करण्यात
यावेत. अत्यंत आवश्यकता असेल तरच, विशिष्ट्ट व तांत्रिक बाबींशी संबंधित कामांसाठी स्वतंत्र व
सक्षम सल्लागार याची नियुक्ती करण्याबाबत “जिल्हास्तरीय समिती” कडून मान्यताप्राप्त करून
घ्यावी. असा सल्लागार हा वास्तुरचनाकाराने तयार केलेला आराखडा/ नकाशा यानुसार प्राचीन
स्मारके व पुरातत्वस्थळांशी संबंधित कामे स्वतंत्रपणे पूर्ण करण्याची क्षमता व बांधिलकी असलेला
असावा. नियुक्त करण्यात आलेल्या सल्लागाराकडे अशा प्रकारच्या कामाचा पुरेसा अनुभव
असावा. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का. १४४४, दिनांक
१९.०७.२०१६ अनुसार संबंधित सल्लागारास अदा करावयाचे शुल्क हे ठोक व वाजवी स्वरूपाचे
असावे व त्याचा खर्च उपलब्ध निधीमधून करण्यात यावा.
(इ) आराखड्यांतर्गत करण्यात येणाऱ्या कामांची देखभाल दुरुस्ती:
(१)“कुरवंडे ता.मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित करण्यासाठीच्या”
आराखड्यातील कामे विश्वस्त संस्थेच्या मालकीच्या जागेवर करण्यात येणार आहेत
अशा कामां संदर्भात विश्वस्त संस्थेकडून “ना हरकत प्रमाणपत्र प्राप्त करून घेणे
पृष्ट्ठ १० पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०२३/प्र.क्र. १२१/का.१४४४-अ
बंधनकारक राहील. तसेच अशा कामांच्या पूर्णत्वानंतर त्यांची आवश्यक देखभाल व
दुरुस्ती, देवस्थान अथवा विश्वस्त संस्थेने करण्यासंदर्भात जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी “
संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून अशीकामे सुरू होण्यापूवी करारनामा करणे, संबंधित
अंमलबजावणी व कार्यान्वयीन यंत्रणांवर बंधनकारक करावे.
१.१.“ कुरवंडे ता.मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित
करण्यासाठीच्या” आराखड्या अंतर्गत निर्माण होणाऱ्या इतर मालमत्तेची देखभाल व
दुरुस्तीसाठीची जबाबदारी व यासाठी लागणाऱ्या निधीची तरतूद संबंधित
अंमलबजावणी व कायान्वयीन यंत्रणांकडून होणे अपेक्षित असून ती जबाबदारी संबंधित
प्रशासकीय विभागाची राहील. निर्माण होणाऱ्या अशा मालमत्तेच्या देखभाल व
दुरुस्तीसाठी कोणताही स्वतंत्र निधी नियोजन विभागामार्फत उपलब्ध करून दिला
जाणार नाही.
१.२. “कुरवंडे ता. मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित
करण्यासाठीच्या” आराखडयातील कामांमुळे निर्माण होणा-या पर्यटकांना सुविधा तसेच
पर्यटनस्थळ सर्व नागरिकांसाठी खुले राहील यांची दक्षता घेण्यात यावी.
(ई) आराखड्यांतर्गत करण्यात येणाऱ्या कामांकरिता निधी वितरण:
(१) “कुरवंडे ता. मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित
करण्यासाठीच्या” आराखड्याकरिता शासनाकडून वितरीत होणा-या निधीतून खर्च
करताना वित्तीय नियमांचे आणि विविध नियमांतर्गत नेमून दिलेल्या कार्यपद्धतीचे पालन
करण्यात यावे. कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर/ वितरीत निधीपेक्षा अतिरिक्त खर्च
करण्यात येऊ नये याची दक्षता” जिल्हाधिकारी, पुणे” यांची संनियंत्रण अधिकारी म्हणून
राहील.
(२) “कुरवंडे ता. मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित
करण्यासाठीच्या” आराखडच्या एकूण किमतीच्या मर्यादेत, आराखड्यातील एका मंजूर
कामामधील बचत ही त्याच आराखड्यातील मंजूर अधिक खर्चाच्या दुसऱ्या कामाकडे
समायोजित करण्याचे अधिकार, बचतीच्या कामांमध्ये भविष्ट्यात अतिरिक्त निधीची
मागणी करू नये, या अटीच्या अधीन राहून “संनियंत्रण अधिकारी” म्हणून
जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी जिल्हास्तरीय समितीकडून पूर्व परवानगी घेऊन करावी व
त्याचा अहवाल स्वतंत्रपणे शासनास १५ दिवसात पाठविण्याची दक्षता घ्यावी.
(उ) आराखड्याशी संबंधित शासनास सादर करावयाची विवरणपत्रे:
(१) “कुरवंडे ता. मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित
करण्यासाठीच्या” आराखड्याच्या निधीमधून करावयाच्या कामांची भौतिक प्रगती, तसेच
निधीतून होणाऱ्या खर्चाची विवरणपत्रे” परिशिष्ट्ट ब” मध्ये नमूद केल्यानुसार,
कार्यान्वयीन यंत्रणेने दर महिन्याच्या १० तारखेपयंत शासनास न चुकता सादर करावीत.
तसेच काम पूर्ण झाल्यावर “काम पूर्णत्वाचा दाखला” आणि निधीबाबतचे “उपयोगिता
प्रमाणपत्र” न चुकता शासनास सादर करावे. या बाबींकरिता संनियंत्रण अधिकारी यांची
जबाबदारी असेल.
(२) जिल्हा नियोजन अधिकारी, पुणे, यांनी उपरोक्त आदेश सर्व संबंधितांच्या
निदर्शनास आणावेत.
पृष्ट्ठ १० पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०२३/प्र.क्र. १२१/का.१४४४-अ
०४. मा.मुख्य मंत्री यांच्या अध्यक्षतेखालील शिखर समितीने चक्राकार पध्दतीने
मान्यता दिल्यानुसार प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
०५. सदर योजना सन २०२४-२५ या वर्षापासून अंमलात येईल. या योजनेवर येणारा
खर्च भागविण्यासाठी विभागासाठी मंजूर असलेल्या नियतव्ययामधून तरतुद करण्यात येईल.
तसेच यासाठी नवीन लेखाशीर्ष उघडण्यात येत आहे. वित्तीय तरतुद व लेखाशीर्ष याबाबतचे
आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
०६. “कुरवंडे ता. मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित
करण्यासाठीच्या” आराखड्याच्या संदर्भातील कार्यवाही करतांना उच्चस्तरीय समितीच्या
दि.१३.१२.२०२३ रोजी पार पडलेल्या बैठकीतील निदेशांचे तसेच शिखर समितीने चक्राकार
पध्दतीने दिलेल्या निदेशांचे तंतोतंत पालन करण्यात येईल, याबाबतची दक्षता “संनियंत्रण
अधिकारी” म्हणून जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी घ्यावी.
०७. उच्चाधिकार समितीने सदर प्रकल्प / आराखडा हा नियोजन विभागाकडे Tour
Circuit विकसित करण्याच्या दृष्ट्टीने या विभागाकडे वर्ग केला आहे. सबब, सदर आराखड्याची
अंमलबजावणी नियोजन विभागामार्फत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. Tour Circuit
विकसित करण्याच्या दृष्ट्टीने कुरवंडे ता. मावळ जि.पुणे येथील टायगर व लायन्स पॉईंट विकसित
झाल्यावर ते स्थळ मध्यबिंदू मानून परिसरातील अन्य पर्यटनस्थळे विचारात घेऊन संभाव्य पर्यटन
आराखडा (Tour Circuit) हा जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी संचालक, पर्यटन संचालनालय,
मुंबई/महाराष्ट्र पर्यटन विकास महामंडळ यांच्या सल्ल्याने तयार करावा व शासनास सादर
करावा.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10