# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे मुख्यालय, सर्व प्रादेशिक
कार्यालये आणि सर्व जिल्हा सांख्यिकी कार्यालये या
कार्यालयांतील एकूण २६६ अस्थायी पदांना दिनांक
०१/०३/२०२४ ते दिनांक ३१/०८/२०२४ या कालावधीकरीता
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-२०२४/प्र.क्र.२१/का.१४२६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०४ मार्च, २०२४
संदर्भ :- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.३७/का.१४२६, दि.१२/०९/२०२३
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१/०२/२०२४
शासन निर्णय :-
नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०२३/प्र.क्र.३७/का.१४२६, दि.१२/०९/२०२३
अन्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे मुख्यालय, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाची सर्व प्रादेशिक कार्यालये
आणि सर्व ३६ जिल्हा सांख्यिकी कार्यालये या कार्यालयातील एकूण २६६ अस्थायी पदांना दि.२९/०२/२०२४
पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१/०२/२०२४ अन्वये
प्रशासकीय विभागांस प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन सोबतच्या “विवरणपत्र-अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या मुख्यालयातील ६१ अस्थायी पदांना, “विवरणपत्र-ब” मध्ये दर्शविल्यानुसार
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या सर्व प्रादेशिक कार्यालयांतील ३० अस्थायी पदांना आणि “विवरणपत्र-क”
मध्ये दर्शविल्यानुसार सर्व ३६ जिल्हा सांख्यिकी कार्यालयांतील १७५ अस्थायी पदांना, अशा एकूण २६६ अस्थायी
पदांना दिनांक ०१/०३/२०२४ ते दिनांक ३१/०८/२०२४ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे. या
२६६ अस्थायी पदांच्या वेतन व भत्तयांवर होणारा खर्च “मागणी क्र.ओ-९-३४५४,जनगणना, सवेक्षण व सांख्यिकी,
०२ सवेक्षण व सांख्यिकी, ११२ आर्थिक सल्ला व सांख्यिकी” याखालील संबंधित उपशीषांतर्गत खर्ची टाकून
संबंधित वित्तीय वर्षाच्या “(०१) वेतन” या उद्दीष्ट्टाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-२०२४/प्र.क्र.२१/का.१४२६
३. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5