# Page 1
मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणास
'अंमलबजावणी प्राधिकरण' नियुक्त करणे आणि त्याअंतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी युनिट स्थापन
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.२६/का.१४१२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १२ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :- १. शासन निर्णय क्रमांक: नीतिआ-२०२३/ प्र.क्र.२६(१)/का.१४१२, दिनांक : १० सप्टेंबर, २०२४
२. शासन निर्णय क्रमांक: नीतिआ-२०२३/ प्र.क्र.२६(२)/का.१४१२, दिनांक : १० सप्टेंबर, २०२४
प्रस्तावना:-
नीति आयोगाने शहर-क्षेत्रांना ग्रोथ हब (G-HUB) म्हणून विकसित करण्यासाठी ही संकल्पना पुढें
आणली आहे. G-HUB नावाच्या या संकल्पनेचे उद्दिष्ट्ट देशभरातील नावाजल्या गेलेल्या शहर क्षेत्रांसाठी
आर्थिक वाढीचे धोरण तयार करणे आणि ते साध्य करण्यासाठी रोडमॅप तयार करणे आहे. सुरुवातीच्या
टप्प्यात प्रायोगिक तत्तवावर मुंबई महानगर प्रदेश क्षेत्र (महाराष्ट्र), सुरत (गुजरात), विशाखापट्टणम (५०111
प्रदेश) आणि वाराणसी (उत्तर प्रदेश) या ४ शहरी क्षेत्रात ही संकल्पना राबविण्याचे निश्चित केले आहे. यामध्ये
मुंबई महानगर प्रदेश क्षेत्र (महाराष्ट्र) ची पायलट सिटी-रिजन म्हणून निवड करण्यात आली आहे.
मुंबई महानगर प्रदेश आर्थिक बृहत् आराखडयाच्या अंमलबजावणीसाठी राज्य शासन स्तरावर
मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली 'ग्रोथ हब नियामक मंडळ' व मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली 'ग्रोथ हब
समन्वय समिती' गठीत करण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पाची अंमलबजावणी करण्याकरिता 'प्रकल्प
अंमलबजावणी प्रधिकरण' स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मुंबई महानगर प्रदेश आर्थिक बृहत् आराखड्याच्या अंमलबजावणीसाठी गठीत करण्यात आलेल्या
'ग्रोथ हब नियामक मंडळ' व 'ग्रोथ हब समन्वय समिती' यांना सहाय्य करण्याकरिता मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरणाला (MMRDA) 'अंमलबजावणी प्राधिकरण' म्हणून नियुक्त करण्यात येत आहे. तसेच
महानगर आयुक्त, मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्रधिकरण, मुंबई यांच्या अधिपत्याखाली दैनंदिन कामकाज
हाताळण्यासाठी प्रकल्प अंमलबजावणी युनिट स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रकल्प अंमलबजावणी युनिटची (PIU) कार्यकक्षा -
१.नीति आयोगाच्या शिफारशींची अंमलबजावणी करणे.
२.'ग्रोथ हब नियामक मंडळ' व 'ग्रोथ हब समन्वय समिती' यांना सहाय्य करणे.
३.एमएमआरमध्ये थेट परकीय गुंतवणुकीला आकर्षित करण्यासाठी, तज्ञ आणि सवोत्तम पध्दती
आणण्यासाठी आणि त्याची अंमलबजावणी करण्यासाठी आंतरराष्ट्रीय दौरे आणि स्थळांच्या
भेटी तसेच सामंजस्य करार करणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.२६/का.१४१२
४.प्रकल्प अंमलबजावणी युनिटची व्याप्ती वाढवण्याचा आणि आवश्यक सल्लागार नियुक्त
करण्याचा अधिकार महानगर आयुक्त, मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण यांना
असेल. तसेच त्यांना आवश्यकतेनुसार बाययंत्रणेद्वारे काम करुन घेता येईल.
३. प्रस्तुत शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3