# Page 1
सिंधुदुर्ग व रत्नागिरी या जिल्यांमध्ये "सिंधुरत्न
समृद्ध योजना” राबविण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सिंधुर-२०२१/प्र.क्र.१९/का.१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १३ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १)नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.सिंधुर-२०२१/प्र.क्र.१९/का.१४८१-अ, दि.२२.०३.२०२२
२)नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.सिंधुर-२०२१/प्र.क्र.१९/का.१४८१-अ, दि.२३.११.२०२२
शासन निर्णय :-
सिंधुरत्न समृद्ध योजना राबविण्यासंदर्भातील संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद (५.२) मधीन तरतूदीनुसार, ““सिंधुरत्न कार्यकारी समिती” वर वरील सदस्यांव्यतिरीक्त दोन विशेष
निमंत्रित सदस्यांची नियुक्ती नियोजन विभागाकडून करण्यात येईल.” या मजकूरा ऐवजी ““सिंधुरत्न
कार्यकारी समिती” वर वरील सदस्यांव्यतिरीक्त तीन विशेष निमंत्रित सदस्यांची नियुक्ती नियोजन विभागाकडून करण्यात येईल.” असा मजकूर वाचण्यात यावा.
२. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध