# Page 1
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात
अधिसुचित विशिष्ट्ट नागरी सेवा व सुविधा
पुरविण्यासाठी निधी उपलब्ध करून देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक-संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.६५/का-१४११,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २३ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :- शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८(४०)/का.१४११, दि.१४ मार्च, २०२४.
प्रस्तावना:-
विषयांकित योजनेच्या वाचा येथील शासन निर्णयान्वये अर्जुनी मोरगाव व सडक अर्जुनी नगरपंचायत
येथील विकासकामांसाठी रु.१५.०० कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे. त्यापैकी उक्त शासन
निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्टातील अर्जुनी मोरगाव व सडक अर्जुनी नगरपंचायतीच्या अ.क्र.५५, ६१ व १४७ मध्ये नमूद विकासकामांची कार्यान्वयीन यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम विभाग,गोंदिया आहे. आता उक्त विकास
कामांच्या कार्यान्वयीन यंत्रणेत सुधारणा करुन सार्वजनिक बांधकाम विभाग,गोंदिया ऐवजी अनुक्रमे नगरपंचायत
अर्जुनी मोरगांव व नगरपंचायत सडक अर्जुनी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्टातील अर्जुनी मोरगाव व सडक अर्जुनी
नगरपंचायती अतंर्गत अ.क्र.५५ व ६१ मध्ये नमूद विकासकामांची कार्यान्वयीन यंत्रणा नगरपंचायत अर्जुनी मोरगाव
व अ.क्र.१४७ येथील नमूद विकास कामांची कार्यान्वयीन यंत्रणा नगरपंचायत सडक अर्जुनी करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या संदर्भातील इतर अटी व शर्ती वाचा येथील शासन निर्णयाप्रमाणे लागू राहतील.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध