# Page 1
“श्री क्षेत्र देहू, आळंदी, भंडारा डोंगर, पंढरपूर व
पालखीतळ / मार्ग विकास आराखडा अंतर्गत
“मौजे सुदुंबरे, ता.मावळ, जि.पुणे येथील श्री
संत जगनाडे महाराज यांच्या समाधीचा विकास
व सौदर्यीकरण करणे”या विकास आराखड्यास
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः तीक्षेवि-२०२३/प्र.क्र.५७/का.१४४४(अ)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: ३० सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ: १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : तीक्षेवि-२०२३/प्र.क्र.५७/का.१४४४-अ, दिनांक ३०.११.२०२३ २) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : तीक्षेवि-२०२३/प्र.क्र.५७/का.१४४४-अ, दिनांक २१.०६.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ मधील शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत
आहे :-
१. उपरोक्त संदर्भ क्र.१ अन्वये निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयामध्ये संनियंत्रण अधिकारी
म्हणून “विभागीय आयुक्त, पुणे”
ऐवजी
संनियंत्रण अधिकारी म्हणून “जिल्हाधिकारी, पुणे” असे वाचावे.
२. संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयातील परि.क्र.५ मध्ये अर्थसंकल्पीय तरतूदीसाठी
पुढीलप्रमाणे लेखाशिर्ष नमूद करण्यात आले आहे - “मागणी क्र.ओ-८, मुख्य लेखाशिर्ष ३४५२-
पर्यटन, ०१-पर्यटनसाठी पायाभूत सुविधा, १०१-पर्यटन केंद्रे, (००) (०१) श्रीक्षेत्र देहू-आळंदी,
भंडारा डोंगर, व पालखीतळ क्षेत्र विकास विशेष कृती कार्यक्रम (३४५२ २७११) योजनातंर्गत
(दत्तमत)” “०१-वेतन” आणि “मागणी क्र.ओ-१०, मुख्य लेखाशिर्ष ५४५२-पर्यटन, ०१-
पर्यटनावरील भांडवली खर्च, ०१- पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१-पर्यटन केंद्रे, (००) (०४)
श्रीक्षेत्र देहू-आळंदी, भंडारा डोंगर, पंढरपूर व पालखीतळ क्षेत्र विकास विशेष कृती कार्यक्रम
(५४५२ ०१०४) कार्यक्रम (दत्तमत)” हे लेखाशीर्ष केवळ या आराखडयासाठी रद्द समजण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः तीक्षेवि-२०२३/प्र.क्र.५७/का.१४४४(अ)
त्याऐवजी
आता संदर्भ क्र.२ अन्वये निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार “मागणी
क्र. ओ-८, मुख्य लेखाशीर्ष ३४५२-पर्यटन, ०१-पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१-पर्यटन
केंद्रे, ०० (००) (१६) तीर्थक्षेत्र व पर्यटनस्थळ विकास आराखडा (कार्यक्रम/दत्तमत) (३४५२
३०६६)” आणि मागणी क्र.ओ-१०, मुख्य लेखाशीर्ष ५४५२-पर्यटनावरील भांडवली खर्च, ०१-
पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१-पर्यटन केंद्र, ०० (००) (१५) तीर्थक्षेत्र व पर्यटनस्थळ विकास
आराखडा (कार्यक्रम/दत्तमत) (५४५२ ०२११)” या लेखाशीषांतर्गत तरतुदीतून सदर
आराखडयाचा खर्च भागविण्यात यावा.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3