# Page 1
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नीतिआ-२०२४/प्र.क्र.२५/का-१४४४-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.नीतिआ २०२२/प्र.क्र.३७ (भाग-१)/का-१४१२,
दिनांक ११.११.२०२२.
२) ग्रामविकास विभाग,पत्र क्र. मविसे-१०२४/प्र.क्र.१८/२०२४/आस्था-३, दिनांक २१.०२.२०२४.
शासन आदेश-
उपरोक्त नमूद वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये निती आयोगाच्या धर्तीवर राज्यात महाराष्ट्र
इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन - मित्र या संस्थेची स्थापना करण्यात आली आहे. त्यानुसार डॉ. प्रमोद सोपान शिंदे, अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी (निवडश्रेणी) (एस-२७) सध्या उप सचिव तथा विशेष
कार्य अधिकारी, कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांची नियोजन
विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र इन्स्टिट्युशन फॉर रान्सफॉमेशन (मित्र), मुंबई या कार्यालयातील सह सचिव पदावर खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून पुढील आदेशापयंत प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात येत आहे.
(अ) डॉ. प्रमोद सोपान शिंदे, अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी (निवडश्रेणी) ज्या तारखेला
प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजू होतील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा
ज्या तारखेला ते आपल्या शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारतील, त्या तारखेला समाप्त होईल.
(ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन / सक्षम
प्राधिकाऱ्यास राहील.
(क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही, तर त्यांना मूळ विभागाकडे
परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेत्तर
नियोक्त्याने शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे; आणि
(ड) त्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे, अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा
राहील.
२. म.ना.से. (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा.... इ.) नियम १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट्ट-२) मध्ये
नमूद केलेल्या अटी व शर्ती, डॉ. प्रमोद सोपान शिंदे, अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी (निवडश्रेणी)
यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत लागू राहतील.
३. डॉ. प्रमोद सोपान शिंदे, अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी (निवडश्रेणी) यांच्या इतर सर्व
प्रशासकीय बाबी ग्राम विकास विभागामार्फत हाताळण्यात येतील.
४. डॉ. प्रमोद सोपान शिंदे, अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी (निवडश्रेणी) यांना, महाराष्ट्र
इन्स्टिट्युशन फॉर रान्सफॉमेशन (मित्र), मुंबई या कार्यालयातील सह सचिव या पदावर रूजू होण्याकरिता
कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नाविन्यता विभाग विभागाने तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः नीतिआ-२०२४/प्र.क्र.२५/का-१४४४-अ
५. उपरोक्त नमूद वाचा क्र.२ येथील ग्राम विकास विभागाने दिनांक २१.०२.२०२४ च्या पत्रान्वये
दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन, सदरचे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द