# Page 1
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी
योजनेंतर्गत बांबू लागवड अंदाजपत्रकास मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग, रोहयो प्रभाग,
शासन निर्णय क्रमांक- फळबाग-२०२३/ प्र.क्र.३७/मग्रारो-५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगूरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
दिनांक :- २७ जून, २०२४
वाचा :-
१.शासन निर्णय क्रमांक-मग्रारो-२०१६/ प्र.क्र.६१ / मग्रारो-१ दि. १२ एप्रिल, २०१८.
२.शासन निर्णय क्रमांक-फळबाग-२०२१/ प्र.क्र.६३ / मग्रारो-५ दि. ३० मार्च, २०२२
३.शासन शुध्दिपत्रक क्र. फळबाग-२०२२/प्र.क्र.४४/मग्रारो-५ दिनांक १५ जुलै, २०२२.
४.शासन निर्णय क्र.फळबाग-२०२२/प्र.क्र.३५/मग्रारो-५ दिनांक १५ डिसेंबर, २०२२
५.शासन शुध्दिपत्रक क्र. फळबाग-२०२२/प्र.क्र.४४/ मग्रारो-५ दिनांक १५ मे, २०२३.
६.केंद्र शासनाचे पत्र क्रमांक १४२५ असाधारण राजपत्रातील भाग - II खंड-३ -उपखंड (ii)
नवी दिल्ली दिनांक २४ मार्च, २०२३.
७.शासन निर्णय क्र. व्हिआयपी- २०२३/प्र.क्र. २७/ मग्रारो - ५ दिनांक २७ एप्रिल, २०२३
८.शासन निर्णय क्रमांक- फळबाग-२०२३/ प्र.क्र.३७/मग्रारो-५ दिनांक २६ मे, २०२३
९.पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाचा शासन निर्णय क्र. राकृक-२०२३/ प्र.क्र. ९७ / तां.
क.१ दिनांक ०३ जानेवारी, २०२४
१०.पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाचा शासन शुध्दिपत्रक क्र. राकृक-२०२३ /
प्र.क्र.९७ / तां.क. १ दिनांक १२ मार्च, २०२४
११.पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाचा शासन निर्णय क्र. रावकृ-२०२४/ प्र.क्र.२१/ तां.
क. १ दिनांक १८ एप्रिल, २०२४
प्रस्तावना :- विभागाच्या दिनांक ३० मार्च, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार
हमी योजनेंतर्गत वैयक्तिक लाभार्थ्र्याच्या सलग शेतावर, शेताच्या बांधावर व पडीक जमीनीवर अमृत महोत्सवी
फळझाड / वृक्ष लागवड व फुलपिक लागवड कार्यक्रम राबविण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. उक्त
शासन निर्णयामध्ये मुद्दा क्र.४ मध्ये समाविष्ट्ट झाडांच्या प्रजातीमध्ये बांबू वृक्षाचा समावेश आहे.
उपरोक्त संदर्भ क्र.९ वरील पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाच्या दिनांक ०३ जानेवारी, २०२४
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यामध्ये बांबू लागवडीस प्रोत्साहन देवून त्याचा वेळोवेळी आढावा घेण्यासाठी
मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली टास्क फोर्स गठीत करण्यात आलेली आहे. सदर शासन
निर्णयाबाबत पर्यावरण विभागाच्या दिनांक १२ मार्च, २०२४ रोजी शासन शुध्दिपत्रक काढण्यात आलेले आहे.
त्यास अनुसरुन संदर्भ क्र. १० येथे नमूद पर्यावरण विभागाच्या दिनांक १२ मार्च, २०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये शाश्वत बांबू विकास कार्यक्रमावर देखरेख ठेवण्यासाठी कार्यकारी समिती गठीत करण्यास मान्यता
देण्यात आलेली आहे. उपरोक्त संदर्भ क्र.११ वरील पर्यावरण विभागाच्या दिनांक १८ एप्रिल, २०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये शाश्वत विकास साधण्यासाठी बांबू लागवड करण्याकरीता कार्यकारी समितीस सहाय्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः फळबाग-२०२३/ प्र.क्र.३७/मग्रारो-५
करण्यास महासंचालक, मनरेगा यांच्या अध्यक्षतेखाली तांत्रिक समिती गठीत करण्यास मान्यता देण्यात
आलेली आहे.
सदर पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागामार्फत तयार करण्यात आलेल्या तांत्रिक समितीच्या
झालेल्या दोन बैठकांमध्ये बांबू लागवडीच्या अनुषंगाने विस्तृत चर्चा करण्यात आली. त्यात स्पष्ट्ट झाले की,
शेतक-यांना बांबू पिकाचे उत्पादन / उत्पन्न चार वर्षानंतर अर्थात पाचव्या वर्षापासून मिळते. त्यामुळे मनरेगा
अंतर्गत सामाजिक वनिकरण विभाग व कृषी विभाग या विभागांचे अंदाजपत्रकातील तिसऱ्या वर्षाचे निंदणी,
पाणी देणे व संकीर्ण यासाठी लागणारे मनुष्ट्य दिवस चौर्थ्या वर्षीसुद्धा अनुज्ञेय करण्यास मान्यता देण्यात आली.
अशा प्रकारे दोन्ही विभागामधील श्रेयस्कर मनुष्ट्य दिवस (१४९९) व चौर्थ्या वर्षाचे निंदणी, पाणी देणे व संकिर्ण
याचे २४९.९७ मनुष्ट्य दिवस असे हेक्टरी एकूण १७४९ मनुष्ट्य दिवस अनुज्ञेय करण्याची शिफारस तांत्रिक
समितीद्वारे मुख्यमंत्री बांबू लागवड व पर्यावरणीय बदल टास्क फोर्सच्या कार्यकारी समितीकडे करण्यात आली
व त्यास कार्यकारी समितीद्वारे मान्यता देण्यात आली. त्यास अनुसरून वित्तीय वर्ष २०२४-२५ चे मजूरी दर ₹
२९७/- अनुसार चार वषांचे अभिरक्षणासह हेक्टरी आर्थिक मापदंड ₹७.०४ लक्ष असेल व त्यानुसार प्रती रोप
दर ₹६३४ राहील. यास शासन मान्यता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
बांबूचा समूचित विकास करणे, बांबूच्या क्षमतेचा पुरेपूर उपयोग गरीब जनतेच्या आर्थीक व सामाजिक
विकासाकरीता करणे व त्यायोगे संपूर्ण महाराष्ट्राचा विकास साधन्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन असल्याने
शासन खालील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेंतर्गत “प्रपत्र अ” प्रमाणे बांबू लागवड
अंदाजपत्रकास मान्यता देण्यात देण्यात येत आहे. मनरेगा अंतर्गत बांबू लागवड करताना नियोजन (रोहयो)
विभागाच्या दिनांक ३० मार्च, २०२२ शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या सर्व यंत्रणा यांनी अंदाजपत्रकानुसार
कार्यवाही करावी.
२. दिनांक ३० मार्च, २०२२ चा शासन निर्णय सार्वजनिक जमिनीससुध्दा लागू करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
३. नियोजन विभागाच्या वाचा येथे नमूद अ.क्र. २ वरील दिनांक ३० मार्च, २०२२ रोजीच्या शासन
निर्णयातील सर्व अटी व शर्ती बंधनकारक राहतील.
४. सदर अंदाजपत्रक शासकीय जमिन / पडीक जमिन / E Class जमिन / गायरान जमिन / गावठान
जमिन/ जलसंपदा व मृद व जलसंधारणाचे धरणाचे बाजूस व बॅक वॉटर तसेच सार्वजनीक बांधकाम विभाग व
MSRDC ने रस्त्याकरीता अधिगृहीत केलेली जमीन व इतर कोणतेही शासकीय जमीन बांबू लागवडीकरीता
लागू राहील.
५ यातील भारत सरकारचे परिपत्रकानुसार दरवर्षी १ एप्रिल रोजी मजूरी दरात बदल होतो. त्यानुसार
मजूरीचे दर ज्या त्या पातळीवर बदल करण्यास सुद्धा शासन मान्यता देण्यात येत आहे. येथे असेही स्पष्ट्ट
करण्यात येत आहे की कोणत्याही वर्षी तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यता त्यावर्षी लागू मजूरी दरानुसार दिले
जाईल. मात्र पुढील वित्तीय वषांत मजूरी दर बदलल्यावर वाढीव दरास आपोआप तांत्रिक व प्रशासकीय
मान्यता आहे असे गृहीत धरण्यात येईल. त्यामुळे तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यता देताना एकूण मान्यता दिलेले
मनुष्ट्य दिवस महत्वाचे राहील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः फळबाग-२०२३/ प्र.क्र.३७/मग्रारो-५
६. केंद्र शासनाने वेळोवेळी सुधारित केलेल्या मजूरी दरानुसार अंदाजपत्रके (सामुग्री वगळून) सुधारित
करण्याचे निदेश यापूर्वीच संदर्भाधीन दिनांक ३० मार्च, २०२२ च्या शासन पत्रान्वये देण्यात आलेले आहेत.
त्यानुसार आयुक्त (मनरेगा) / प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (सामाजिक वनिकरण) / आयुक्त (कृषी) यांनी दरवर्षी
सुधारित मजुरी दरानुसार अकुशल (सामुग्री वगळून) आर्थिक मापदंड सुधारित करुन त्या वर्षाच्या एप्रिल
महिन्यात क्षेत्रिय स्तरावर कळवावेत व शासनास त्याबाबत अवगत करावे. यासाठी ज्या कालावधीपासून मजूरी
दर लागू केला असेल तोच कालावधी विचारात घेण्यात यावा. राज्य शासनाचे परवानगी शिवाय कोणत्याही
परिस्थितीत सामुग्रीच्या दरात वाढ करण्यात येऊ नये.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5