# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील श्री.वि.व.कुलकर्णी
यांची राजभवन सचिवालयातील “सहसंचालक, गट-
अ” या श्रेणीउन्नत पदावर पदस्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेडा क्रमांक: इएसटी-१०२४/प्र.क्र. २५/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ११ मार्च, २०२४.
संदर्भ :- नियोजन विभाग, शासन आदेठा क्र.पदोनि-११२१/प्र.क्र.४०/का.१४२७, दिनांक १४/०९/२०२१.
शासन आदेशा :- संदर्भीय शासन आदेशाअन्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या
आस्थापनेवरील श्री.वि.व.कुलकर्णी, उपसंचालक यांना सहसंचालक, गट-अ या संवर्गात पदोन्नती
देऊन त्यांची पदस्थापना सहसंचालक (मुल्यमापन), अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई या पदावर करण्यात आली होती. तथापि, ते पदोन्नतीच्या पदावर अद्याप रुजू झालेले नाहीत.
२. आता श्री.वि.व.कुलकर्णी, उपसंचाळक यांना पदोन्नती देण्यात आलेल्या पदस्थापनेत सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने बदल करुन श्री.वि.व.कुलकर्णी, उपसंचालक यांची
पदस्थापना राजभवन सचिवालयातील वैधानिक विकास मंडळ शाखेतील उपसंचालक हे पद
सहसंचालक पदामध्ये श्रेणीउन्नत करुन श्रेणीउन्नत केलेल्या सहसंचालक (एस्‌-२५: ७८८००- २०९२००) या पदावर करण्यात येत आहे.
३. सहसंचालक (वेतनश्रेणी एस्‌-२५:9८८००-२०९२००) हे पद श्री.वि.व.कुलकर्णी हे त्या पदावर कार्यरत असेपर्यंतच अस्तित्वात राहील. त्यांनतर हे पद आपोआप मूळ पदात म्हणजे " संशोधन अधिकारी, (गट-ब)” या पदामध्ये व वेतनश्रेणी एस-१५: रुपये ४१८००-१३२३०० या वेतनश्रेणीत रुपांतरीत होईल.
४. सदर शासन आदेश वित्त विभाग, अनौ.सं.क्र.३८६/सेवा-९, दिनांक
२०/१०/२०२३ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेठा महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या
# Page 2