# Page 1
कालमर्यादा शासकीय कर्मचाऱ्यांचा सर्वकष माहितीकोष तयार करणेबाबत.
Employees Master Database (EMDb)
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चोक
शासन परिपत्रक क्रमांक -असांस-१३२४/ प्र.क्र. ९३/का.९४१७
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २६ नोव्हेंबर, २०२४
वाचावे- शासन परिपत्रक, नियोजन विभाग, क्रमांक - असांस-१३२४/प्र.क्र.९३/का.९४१७, दिनांक ९९ ऑगष्ट, २०२४.
शासन परिपत्रक :
उपरोक्‍त संदर्भीय परिपत्रकानुसार महाराष्ट्र शासनाच्या सेवेतील सर्व कर्मचाऱ्यांचा सर्वंकष माहितीकोष
अद्ययावत करण्याची कार्यवाही अर्थ व सांख्यिको संचालनालयाकडून हाती घेण्यात आली आहे. या अंतर्गत सर्व
शासकीय कार्यालयांनी त्यांच्या अधिनस्त कर्मचाऱ्यांची दिनांक १ जुले, २०२४ या संदर्भ दिनांकाची माहिती
अद्ययावत करावयाची आहे. यासाठी माहिती अद्ययावत झाल्याबाबतचे अर्थ वब सांख्यिको संचालनालयाच्या
अधिनस्त असलेल्या जिल्हा सांख्यिको कार्यालय / प्रादेशिक कार्यालय यांनी दिलेले प्रमाणपत्र माहे नोव्हेंबर, २०२४
च्या वेतन देयकासोबत जोडलेले नसल्यास अशा कार्यालयांची वेतन देयके अधिदान व लेखा कार्यालयाने /
कोषागाराने पारित न करणेबाबत संदर्भाधीन शासन परिपत्रकान्वये सुचना देण्यात आल्या आहेत.
२. तथापि, काही तांत्रिक कारणांमुळे सद्यस्थितीत कर्मचारी सर्वकष माहितीकोष २०२४ ( ए॥॥)७-२०२४)
साठीचे संकेतस्थळ कार्यान्वीत नाही. त्यामुळे ज्या आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना कर्मचारी संबंकष
माहितीकोष २०२४ ( EMDb-2oRW) मधील माहिती अद्ययावत केल्याबाबतचे पहिले प्रमाणपत्र प्रापत करून घेणे
शक्‍य झालेले नाही, अशा कार्यालयांची माहे नोव्हेंबर २०२४ ची वेतन देयके अर्थ व सांख्यिको संचालनालयाच्या
अधिनस्त असलेल्या जिल्हा सांख्यिकी कार्यालय/प्रादेशिक कार्यालयाच्या प्रमाणपत्राशिवाय कोषागार / अधिदान व
लेखा कार्यालयात सादर करावीत आणि संबंधित कोषागार / अधिदान व लेखा कार्यालयांनी अशी वेतन देयके
पारित करावीत. उपरोक्‍त नमूद संकेतस्थळामधील तांत्रिक अडचणींचे निराकरण झाल्यानंतर सुधारित निदेश
देण्यात येतील.
३. अधिदान व लेखा अधिकारी तसेच कोषागारे / उप कोषागारे अधिकारी यांनी वरील सूचना तातडीने सर्व आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणाव्यात.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः असांस-१३२४/ प्र.क्र. ९३/का.१४१७
४. सदर परिपत्रक वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्रमांक- ३४३ / २०२४ /कोषा प्रशा ५, दिनांक २५ नोव्हेंबर, २०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात