# Page 1
कोल्हापूर जिल्हा नियोजन समितीवर
विशेष निमंत्रित म्हणून नामनिदेशन करण्याबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२३/प्र.क्र.९८/भाग.३/का-१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २७ सप्टेंबर, २०२४
पहा : १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८
२) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, २०००
३) शासन निर्णय क्रमांक - डिएपी-२०२२/प्र.क्र.९५/का-१४८१-अ, दि.२२.१२.२०२२.
४) जिल्हाधिकारी व सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, कोल्हापूर यांचे
दि. ०४.०९.२०२४ चे पत्र
शासन निर्णय :-
संदर्भ क्र. ३ वरील शासन निर्णयासोबतच्या विवरण पत्र “अ” मधील “महाराष्ट्र जिल्हा
नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, क्रमांक ३०/२०००” मधील कलम ३ चा
पोटकलम (३) चार (फ) येथील तरतूदीनुसार जिल्हा नियोजनाचा अनुभव असलेले नामनिदेशित
सदस्यां मधील अ.क्र. २ वरील श्री. राजे समरजितसिंह विक्रमसिंह घाटगे, कागल हाऊस, २४९, ई
वॉर्ड, विवेकानंद कॉलेज जवळ, नागाळा पार्क,कोल्हापूर व अ.क्र.५ वरील श्री.राहूल बजरंग
देसाई, मु.पो.गारगोटी, ता. भुदरगड, जि.कोल्हापूर या दोघांची नियुक्ती रद्द करुन त्यांचे ऐवजी
डॉ.सुभाष जाधव, गुरव गल्ली, मु.शिरगाव, ता.राधानगरी, जि. कोल्हापूर व ॲड.हेमंत कोलेकर,
मु.पो.नेसरी, ता.गडहिंग्लज,जि.कोल्हापूर या दोघांची “विशेष निमंत्रित” म्हणून कोल्हापूर
जिल्याच्या जिल्हा नियोजन समितीवर नामनिदेशित करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, कोल्हापूर यांनी उपरोक्त
आदेश सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
३. परिच्छेद क्र.१ मध्ये नमूद केलेल्या सर्वश्री. डॉ.सुभाष जाधव व ॲड.हेमंत कोलेकर या दोन
व्यक्तींचे कोल्हापूर जिल्हा नियोजन समितीवर विशेष निमंत्रित म्हणून करण्यांत आलेले
नामनिदेशन पुढील आदेश होईपयंत किंवा शासनाकडून सदर नामनिदेशन रद्द होईपयंत यापैकी
जे अगोदर घडेल, तोपयंत अबाधित राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डिएपी-२०२३/प्र.क्र.९८/भाग.३/का-१४८१-अ
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर