# Page 1
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी
योजना - महाराष्ट्र, नागपूर आयुक्तालय,
विभागीय आयुक्त/ जिल्हाधिकारी/ जिल्हा
परिषद/ तालुका कार्यालयातील अस्थायी
पदांना मुदतवाढ देणेबाबत...
दि. ०१.०९.२०२४ ते दि. २८.०२.२०२५
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.६/मग्रारो-३
१६ वा मजला, नवीन प्रशासन भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६ सप्टेंबर, २०२४
वाचा:- १)नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.६/मग्रारो-३, दि.०८.०३.२०२३ २)नियोजन विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.६/मग्रारो-३, दि.२५.४.२०२३ ३)नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.६/मग्रारो-३, दि.२१.०९.२०२३ ४)नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.६/मग्रारो-३, दि.१८.०३.२०२४ ५) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०६.०९.२०२४ ६) Hedo व वन [वभाग शासन [नणय क्रमाक: सकाण-०७२७/प्र.क्र.७७/२९-१, 1८ -०७२४/..४७/-१, .२०.०९.२०२४
प्रस्तावना:-
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणी करणेसाठी
शासन निर्णय क्र.अस्थाप-२०१६/प्र.क्र.२९/मग्रारो-३, दिनांक २८.१२.२०२२ अन्वये विभागीय
आयुक्त, जिल्हाधिकारी, जिल्हा परिषद, तालुका स्तर व महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार
हमी योजना-महाराष्ट्र आयुक्तालयातील एकूण ८८६ नियमित पदे व १३३ कंत्राटी अशा एकूण
१०१९ पदाच्या सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता दिली आहे. महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार
हमी योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी उक्त ८८६ नियमित पदांची आवश्यकता आहे. सबब,
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना-महाराष्ट्र आयुक्तालय, नागपूर - १८,
विभागीय आयुक्त - ७५, जिल्हाधिकारी - २७०, जिल्हा परिषद - १७० व तालुका स्तरावरील ३५३
अशी एकुण नियमित ८८६ पदांना दिनांक ०१.०९.२०२४ पासून पुढे मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासननिर्णय :-
वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.०६.०९.२०२४ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या
कार्यालयातील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत दिलेल्या अधिकारानुसार या शासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.६/मग्रारो-३
निर्णयान्वये रोजगार हमी योजनेंतर्गत महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना-
महाराष्ट्र, नागपूर आयुक्तालयासाठी निर्माण करण्यात आलेली १८ पदे, विभागीय आयुक्त,
जिल्हाधिकारी, जिल्हा परिषद व तालुका स्तरावरील कार्यालयातील कार्यरत असलेल्या एकूण
८६८ पदांना दि. ०१.०९.२०२४ ते दि. २८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी
देण्यात येत आहे. सदर पदांचा तपशील सोबतच्या परिशिष्ट्ट क्र.१ ते ५ मध्ये दर्शविण्यात आला
आहे. तसेच वाचा ६ येथील महसूल व वन विभाग शासन निर्णय दि.२०.०९.२०२४ नुसार
विभागीय आयुक्त कार्यालयातील “उप आयुक्त (रोहयो)” यांचे पदनामामध्ये “सह आयुक्त
(रोहयो)” असा बदल करण्यात आला आहे. त्यामुळे यापुढे विभागीय आयुक्त कार्यालयातील उप
आयुक्त (रोहयो) पदनामामध्ये सह आयुक्त (रोहयो) असा बदल करण्यात येत आहे.
२. मंजूर पदांपैकी सहा महिन्यापेक्षा अधिक काळ रिक्त असलेली पदे वगळण्यात येतील.
३. वरील प्रतिनियुक्तीने नियुक्त नियमित पदांवरील खर्च मागणी ०१- वेतन क्रमांक ओ-३,
मुख्यलेखाशिर्ष-२५०५, ग्रामीण रोजगार-६०-इतर कार्यक्रम-००१ रोजगार हमी योजना-
पंचावार्षिक योजना- (०१)(०१) रोजगार हमी योजना (२५०५ ००२२) या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२४-२५ या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक,
दि.०६.०९.२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर
करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8