# Page 1
नियोजन विभागांतील रोजगार हमी योजना
प्रभागाअंतर्गतच्या अधिसूचित सेवांचे
Business Process Re- engineering
करण्याकरिता विभागातील तज्ञ व्यक्तींचा अभ्यास गट नेमण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग (रोहयो प्रभाग)
शासन परिपत्रक क्र. मग्रारो-२०२४/प्र.क्र.०६/मग्रारो-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २८ मे, २०२४
वाचा :-
१) आयुक्त कार्यालय, राज्यसेवा हक्क आयोग-मुंबई, यांचे क्र. बैठक-२०२३/प्र.क्र.१०७/
मु.से.ह.आ./कक्ष-१ , दि.१७ नोव्हेंबर,२०२३ चे पत्र.
२) आयुक्त, महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना-महाराष्ट्र, नागपूर यांचे क्र.
आयुक्त/आमगांराग्रारोहयोमहा/एचआर / १४११/२०२४, दि. २२/०५/२०२४ चे पत्र.
शासन परिपत्रक :-
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम-२०१५ च्या प्रभावी अंमलबजावणी संदर्भात मा. मुख्य
आयुक्त, राज्य सेवा हक्क आयोग यांचे अध्यक्षतेखाली झालेल्या बैठकीस नियोजन विभागांतील रोजगार
हमी योजना प्रभागाअंतर्गत अधिसूचित सेवांचे Business Process Re-engineering करण्याकरिता विभागातील तज्ञ व्यक्तींचा अभ्यास गट नेमण्याबाबत निदेशित करण्यात आले आहे. त्यानुषंगाने सदरील
निदेशास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे अभ्यास गटाची नेमणूक करण्यात येत आहे.
२. नियोजन विभागांतील रोजगार हमी योजना प्रभागाअंतर्गत राबविण्यात येणाऱ्या सेवांसाठी
खालीलप्रमाणे अभ्यास गटाची नेमणूक करण्यात येत आहे:-
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे पदनाम | पद |
| १ | आयुक्त, महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी महाराष्ट्र, नागपूर |  |
| २ | उपायुक्त (कृषी) , महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना-महाराष्ट्र, नागपूर | सदस्य सचिव |
| ३ | राज्य गुणवत्ता निरीक्षक, नियोजन विभाग, मुंबई | सदस्य |
| ४ | उप जिल्हाधिकारी (रोहयो), जिल्हा वर्धा | सदस्य |
| ५ | उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी (पंचायत/नरेगा), नागपूर | सदस्य |
| ६ | राज्य (MIS) समन्वयक, नागपूर | सदस्य |
| ७ | राज्य मानव संसाधन समन्वयक, नागपूर | सदस्य |
| ८ | वरिष्ट्ठ सल्लागार (KPMG), नागपूर | सदस्य |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
३. उपरोक्त नमूद अभ्यासगटाची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल :-
i. अधिसूचित सेवा नागरिकांना अधिक सुलभतेने पुरविण्याच्या दृष्ट्टीने प्रक्रिया सुलभ व
सुरळीत करण्यासाठी Business Process Reengineering करणे,
ii. Common Application form तयार करणे.
iii. अधिसूचित सेवांबाबत अभिलेख जतन करण्याबाबत कालावधी निश्चित करणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो-२०२४/प्र.क्र.०६/मग्रारो-१
४. अहवाल सादर करण्यासाठीचा कालावधी :- वरील अभ्यासगटाने आपला अहवाल तीन
महिन्यात शासनास सादर करावा,
५. सदर अभ्यास गटास आवश्यकतेनुसार बैठका घेता येतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर