# Page 1
गोंदिया जिल्हा नियोजन
समितीवर विशेष निमंत्रितांचे
नामनिदेशन करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२३/प्र.क्र.०२/का-१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८ ऑगस्ट, २०२४
पहा : १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८
२) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, २०००
३) शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२३/प्र.क्र.०२/का-१४८१-अ, दि.२४.११.२०२३
शासन निर्णय :-
“महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, क्रमांक
३०/२०००” मधील कलम ३ चा पोटकलम (३) चार (फ) येथिल तरतूदीनुसार संदर्भ क्र.३ येथील
शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “अ” मधील जिल्हा नियोजनाचा अनुभव असलेले “विशेष
निमंत्रित” अ.क्र.३ वरील श्री. गंगाधर परशुरामकर, मु.पो.खेडशिवनी, ता.सडक अर्जुनी,
जि.गोंदिया यांचे नामनिदेशन रद्द करून त्यांचे ऐवजी श्री.लोकपाल दुधराम गहाणे,
मु.पो.सिरेगांव/बांध, ता.अर्जुनी मोरगांव, जि.गोंदिया यांचे नामनिदेशन करण्यास शासनाची
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, गोंदिया यांनी उपरोक्त
आदेश सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
३. गोंदिया जिल्हा नियोजन समितीवर वरील नमूद विशेष निमंत्रितांचे नामनिदेशन पुढील
आदेश होईपयंत किंवा शासनाकडून सदर नियुक्ती रद्द होईपयंत यापैकी जे अगोदर घडेल,
तोपयंत अबाधित राहतील.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2