# Page 1
लोणार सरोवराच्या जतन, संवर्धन आणि विकास आराखड्यांतर्गत मंजूर कामांमधील एका कामाचा निधी अन्य दूसऱ्या कामासाठी वापरण्याच्या अधिकारास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः तिक्षेवि-२०२४/प्र.क्र.४८/का.१४४४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: २९ नोव्हेंबर, २०२४.
वाचा: १) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.८४/फ-९, दिनांक २७/०७/२०२२
2) विभागीय आयुक्‍त, अमरावती यांचे क्रमांक : आकाअ/ लोसविआ/प्रस्ताव/ १०/२०२४, दिनांक १०/०१/२०२४ चे पत्र.
३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तिक्षेवि-२०२४/प्र.क्र.४८/का.१४४४-अ, दिनांक ३०/०९/२०२४.
प्रस्तावना:
महसूल वब वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण २०२२/प्र.क्र. ८४/फ-९, दिनांक २७/०७/२०२२ अन्वये रुपये ३६९.७८७७ कोटी रक्कमेच्या आराखड्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर आराखड्याच्या प्रकल्पाच्या अंदाजपत्रकामध्ये बाढ झाल्याकारणाने आराखड्यातील मंजूर कामांच्या वाढीव किंमतीस दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये रुपये ४३४.६१७७ कोटी किंमतीच्या सुधारित आराखड्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
लोणार सरोवराच्या जतन, संवर्धन आणि विकास आराखड्यांतर्गत असलेल्या काही कामांच्या किमतींमध्ये झालेली वाढ तर काही कामांच्या किंमतींमध्ये झालेली घट यामुळे झालेली बचत या कारणाने, सदर आराखड्यांतर्गत शासन सहभागाच्या मर्यादेत एका कामाच्या खर्चातील बचत अधिक खर्चाच्या दुसऱ्या कामासाठी, बचतीच्या कामांमध्ये भविष्यात अतिरिक्‍त निधीची मागणी करण्यात येणार नाही या अधिन राहून, वापरण्याचे अधिकार तसेच आराखड्यातील मंजूर कामांमधीळ एका कामाचा निधी अन्य दूसऱ्या कामासाठी वापरण्याचे अधिकार, विभागीय आयुक्‍त, अमरावती यांना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तिक्षेवि-२०२४/प्र.क्र.४८/का.१४४४-अ&
शासन निर्णय : लोणार सरोवराच्या जतन, संवर्धन आणि विकास आराखड्यांतर्गत दिनांक ३०/०९/२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये रुपये ४३४.६१७७ कोटी किंमतीच्या सुधारित आराखड्यास मान्यता देण्यात आली
आहे. सदर सुधारित आराखड्यांतर्गत मंजूर कामांकरीता शासन सहभागाच्या मर्यादेत एका कामाच्या
खर्चातील बचत अधिक खर्चाच्या दुसऱ्या कामासाठी, बचतीच्या कामांमध्ये भविष्यात अतिरिक्‍त निधीची मागणी करण्यात येणार नाही या अधिन राहून, वापरण्याचे अधिकार तसेच आराखड्यातील मंजूर कामांमधील एका कामाचा निधी अन्य दूसर्‍या कामासाठी वापरण्याचे अधिकार, विभागीय आयुक्‍त, अमरावती यांना प्रदान करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. लोणार सरोवराच्या जतन, संवर्धन आणि विकास आराखड्यातील कामांच्या प्रगतीबाबत विभागीय आयुक्‍त, अमरावती यांनी दर महिन्याला आढावा घेऊन मासिक प्रगती अहवाल शासन
सादर करावा.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर