# Page 1
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या
परिक्षेत्रात अधिसुचित विशिष्ट्ट नागरी सेवा व
सुविधा पुरविण्यासाठी निधी उपलब्ध करून देणेबाबत शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक-संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५२/का-१४११,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १६ जुलै, २०२४.
वाचा :- शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८(४६)/का.१४११, दि.१४ मार्च, २०२४.
शासन शुध्दीपत्रक:-
विषयांकित योजनेच्या वाचा येथील शासन निर्णयान्वये एटापल्ली/ अहेरी/सिरोंचा/ भामरागड/ बेसा-
पिपला नगरपंचायतीच्या कामांसाठी एकूण रु.१५.०० कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे. त्यापैकी (क) येथे नमूद सिरोंचा नगरपंचायत जि. गडचिरोली येथील अ.क्र. १ ते ५६ मधील विकासकामांसाठी रु.३.६५ कोटी
इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे. तसेच उक्त विकास कामांसाठी कार्यान्वयीन यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम
विभाग राहील असे नमूद करण्यात आले आहे. त्या ऐवजी आता सिरोंचा नगरपंचायत क्षेत्रातील मंजूर करण्यात
आलेल्या एकूण ५६ विकास कामांसाठी कार्यान्वित यंत्रणा “सिरोंचा नगरपंचायत” राहील.
२. या संदर्भातील इतर अटी व शर्ती वाचा येथील शासन निर्णयाप्रमाणे लागू राहतील.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध