# Page 1
ब्राह्मण समाजासाठी परशुराम आर्थिक
विकास महामंडळ स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१५५/का.१४२५-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ३२.
दिनांक: ०३ ऑक्टोबर, २०२४.
प्रस्तावना :- राज्यातील ब्राह्मण समाजातील आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल घटकांना शैक्षणिक तसेच
व्यवसाय उभारण्यासाठी आर्थिक पाठबळाअभावी अडचणी येतात. अशा घटकांना आर्थिक सहाय्य
मिळण्याकरीता आर्थिक विकास महामंडळ स्थापन करण्याची मागणी होत आहे. सदर घटकातील
पात्र लाभार्थ्यांना शैक्षणिक तसेच व्यवसायासाठी शासनामार्फत आर्थिक सहाय्य करण्याचे नियोजित
आहे. त्यासाठी ब्राह्मण समाजातील आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल घटकांसाठी आर्थिक विकास महामंडळ
स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- ब्राह्मण समाजातील आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल घटकातील सुशिक्षीत बेरोजगार
तरुणांकरीता शेतीपूरक व्यवसाय, विपणन, प्रक्रिया, उद्योग ,पुरवठा आणि साठवणूक याचंबरोबर
लघु उद्योग ,वाहतुक ,अन्य व्यावसायिक उद्योग उपलब्ध करुन देणे किंवा त्यास अर्थसहाय्य करुन
स्वयंरोजगाराच्या संधी उपलब्ध करुन देणे तसेच आर्थिक स्तर उंचावण्यासाठी ब्राह्मण
समाजासाठी परशुराम आर्थिक विकास महामंडळ स्थापन करण्याचा निर्णय दिनांक २३.०९.२०२४
रोजीच्या मंत्रीमंडळ बैठकीमध्ये झाला आहे. त्यानुसार ब्राह्मण समाजातील आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल
घटकांसाठी कंपनी अधिनियम,२०१३ च्या कलम ८ अंतर्गत शासकीय हमी असलेली व भाग
भांडवल नसलेली कंपनी म्हणून परशुराम आर्थिक विकास महामंडळ स्थापन करण्यात येत आहे.
सदर महामंडळाच्या संचालक मंडळाची रचना खालीलप्रमाणे :
---------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पद | पदनाम |
| १ | अध्यक्ष | अध्यक्ष |
| २ | उपाध्यक्ष | उपाध्यक्ष |
| ३ | विभागाचे सचिव | सदस्य |
| ४ | २)रोजगार व स्वयंरोजगार विभागाचे सचिव | सदस्य |
| ५ | ३)नियोजन विभागाचे सचिव | सदस्य |
| ६ | ४)उद्योग ,उर्जा व कामगार विभागाचे सचिव (उद्योग) | सदस्य |
| ७ | व पदुम विभागाचे सचिव (कृषी) | सदस्य |
| ८ | मागास व बहुजन कल्याण विभागाचे सचिव | सदस्य |
| ९ | ७)महामंडळाचे व्यवस्थापकीय संचालक | ८)सदस्य सचिव |
|  | मागासवर्गीय वित्त व विकास महामंडळाचा प्रतिनिधी | सदस्य |
| ११ | इतर ७ अशासकीय सदस्य | सदस्य |
---------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक :- संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१५५/का.१४२५-अ
महामंडळाचे व्यवस्थापकीय संचालक हे किमान मंत्रालयीन सह सचिव दर्जाचे असतील.
२. महामंडळाचे मुख्यालय पुणे येथे राहील.
३. महामंडळाचे अधिकृत भाग भांडवल हे रु. ५० कोटी इतके राहील. दरवर्षी या महामंडळाच्या
भागभांडवलासाठी निधीच्या उपलब्धतेनूसार तरतूद केली जाईल. तसेच प्रस्तावित महामंडळाच्या
कार्यालयासाठी जागा व आवश्यकतेनुसार असलेला कर्मचारीवृंद उपलब्ध करून देण्यात येईल.
४. सदर महामंडळाच्या स्थापनेनंतरही ब्राह्मण समाजातील आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल घटकातील
युवक, युवती व इतर उमेदवारांना अमृत या संस्थेच्या विविध योजना/उपक्रम/कार्यक्रम यांचा लाभ
नेहमीप्रमाणे घेता येईल.
३. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर हा शासन निर्णय