# Page 1
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात अधिसुचित विशिष्ट्ट नागरी सेवा व सुविधा
पुरविण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.२१/का-१४११,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दि. २६ मार्च, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३३/का-१४११, दि.२८ मार्च, २०२२,
२) शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३६/का-१४११, दि.२९ मार्च, २०२२,
३) शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३६/का-१४११, दि.७ जुलै, २०२२,
४) शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.५९/का-१४११, दि.२२ नोव्हेंबर, २०२३.
प्रस्तावना :-
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात नागरी सेवा व सुविधेची कामे करण्यासाठी
"महानगरपालिका क्षेत्रात नागरी सेवा व सुविधेची कामे" व "नगरपालिका/नगरपरिषद/नगरपंचायत क्षेत्रात
नागरी सेवा व सुविधेची कामे या योजनेंतर्गत विविध महानगरपालिका/नगरपालिका/नगरपरिषद/नगरपंचायत
यांना निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. या योजनेंतर्गत नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात
नागरी सेवा व सुविधेची कामे करण्यासाठी "महानगरपालिका क्षेत्रात नागरी सेवा व सुविधेची कामे(३६०४ १००९)"
व "नगरपालिका/नगरपरिषद/नगरपंचायत क्षेत्रात नागरी सेवा व सुविधेची कामे(३६०४ १०१८)" या योजनांना
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात अनुक्रमे रु.६००.०० कोटी व रु.१४००.०० कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन
देण्यात आलेला आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ हे वित्तीय वर्ष संपण्यासाठी अल्प कालावधी शिल्लक असल्याने विविध नागरी स्थानिक
स्वराज्य संस्थांकडून नागरी सेवा व सुविधेची कामे व त्यासाठी लागणारा निधी याबाबतची माहिती उपलब्ध
करून घेण्यासाठी वेळ लागण्याची शक्यता आहे. त्यामुळे एक "विशेष बाब" म्हणून नियोजन विभागाकडे
अवितरीत असलेला रु.४१६.४५ कोटी (रुपये चारशे सोळा कोटी पंचेचाळीस लक्ष मात्र) इतका निधी
जिल्हाधिकारी, पुणे यांचेकडील बँक खात्यात काढून ठेवण्यात येत आहे.
२. स्थानिक स्वराज्य संस्थानिहाय करण्यात येणारी कामे याबाबतची यादी व त्यावर होणारा खर्च याचे
स्वतंत्र आदेश शासन स्तरावरून दिल्यानंतर जिल्हाधिकारी, पुणे यांच्याकडील निधी संबंधित स्थानिक स्वराज्य
संस्थांना वितरीत करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.२१/का-१४११,
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २५०/२०२४, दिनांक
१६/०३/२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध