# Page 1
नियोजन विभागाच्या अधिपत्याखालील अर्थ
व सांख्यिकी संचालनालयाच्या अधीनस्त
विविध कार्यालयांचा तसेच उपायुक्त
(नियोजन), जिल्हा नियोजन अधिकारी या
कार्यालयांचा वाहन आढावा
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. वाहन-२०२३/प्र.क्र.१०६/का.१४२६
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक - ०७ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
नियोजन विभाग ,शासन निर्णय, , क्र. वाहन-२०२३/प्र.क्र.१०६/का.१४२६ दिनांक २२ ऑगस्ट, २०२३
प्रस्तावना :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णय दिनांक २२ ऑगस्ट, २०२३ अन्वये नियोजन विभागाच्या
अधिपत्याखालील अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या अधिनस्त विविध कार्यालयांचा तसेच उपायुक्त
(नियोजन),जिल्हा नियोजन समिती या कार्यालयांचा वाहन आढावा मंजूर करण्यात आला आहे.
सदर शासन निर्णयासोबतच्या प्रपत्र “अ” व प्रपत्र “ब” मध्ये कार्यालयाचे नाव, वाहन अनुज्ञेय असणाऱ्या
अधिकाऱ्याचे पदनाम, वाहन संख्या,आढाव्यानुसार अनुज्ञेय वाहन संख्या याबाबतचा तपशील नमूद करण्यात
आला आहे.तथापि, त्यामध्ये अनुज्ञेय वाहनाचा प्रकार नमूद करण्यात आला नाही. त्यानूसार आवश्यक ती
सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक :-
नियोजन विभाग शासन निर्णय दिनांक २२ ऑगस्ट, २०२३ मधील प्रपत्र “अ ” व प्रपत्र “ब” सोबत
जोडल्याप्रमाणे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7