# Page 1
आयुक्त, मानवविकास आयुक्तालय हे पद तात्पुरत्या
स्वरुपात नियोजन विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाकडे वर्ग करुन त्या
पदाचे पदनाम आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी
संचालनालय असे करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. भाप्रसे-१०२३/प्र.क्र.४५/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ३०/५/२०२४.
संदर्भ :- (१) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.ममावि-२००६/प्र.क्र.२०/का.१४१३, दिनांक २९/६/२००६.
(२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.ममावि-२०१०/प्र.क्र.८१/का.१४१८, दिनांक १९/७/२०११.
शासन निर्णय :-
नियोजन विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या मानव विकास आयुक्तालयाकरीता संदर्भ क्रमांक १
येथील नियोजन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २९/६/२००६ अन्वये पदनिर्मिती करण्यात आली आहे.
त्यानुसार मानव विकास आयुक्तालयासाठी "कार्याध्यक्ष" हे पद हे राज्य शासनाच्या सचिव श्रेणीतील किंवा
तत्सम श्रेणीतील पद निर्माण करण्यात आले आहे. त्यानंतर संदर्भ क्रमांक २ येथील नियोजन विभाग,
शासन निर्णय दिनांक १९/७/२०११ द्वारे सदर पदाचे पदनाम "आयुक्त, मानव विकास" असे बदलण्यात
आले आहे. आता, मानव विकास आयुक्तालयातील आयुक्त, मानव विकास हे भारतीय प्रशासकीय
सेवेतील पद तात्पुरत्या स्वरुपात नियोजन विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या अर्थ व सांख्यिकी
संचालनालयाकडे वर्ग करुन त्या पदाचे पदनाम आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय असे करण्यात
येत आहे.
२. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय
# Page 2