# Page 1
ग्राम रोजगार सेवकाचे पदनाम बदलून ग्राम रोजगार सहाय्यक असे करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्र.मग्रारो २०२४/प्र.क्र.५१/रोहयो-१०अ
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ९५ ऑक्टोबर,२०२४.
वाचा : ९) राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी कायदा २००५ २) राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी कायदा मार्गदर्शक सुचना २००६.
३)शासन परिपत्रक क्र.रोहयो- २००६/प्र.क्र.१/रोहयो-१०अ, दि.२.८. २००६ ४) शासन निर्णय क्र.मग्रारोहयो- २००६/प्र.क्र.१०४ /रोहयो-१०, दि.१९.१०.२००६.
५) शासन निर्णय क्र.मग्रारोहयो- २००६/प्र.क्र.१०४ /रोहयो-१०, दि.१२.११.२००७.
६) शासन निर्णय क्र.मग्रारोहयो- २००६/प्र.क्र.१०४ /रोहयो-१०, दि.१३.०३.२००८.
७) केंद्र शासन ग्रा.बि. मंत्रालय अ.शा. प.क्र.जे १९०११/१४/२००७, दि.१०.०३.२००८.
८) शासन निर्णय क्र.मग्रारो-२०११/प्र.क्र.४० /रोहयो-१० अ, दि.०२.५.२०११.
शासन निर्णय :-
ग्रामपंचायत स्तरावर महात्मा गांधी रोजगार हमी योजनेचे अभिलेख व नोंदवहया ठेवल्या जातात. या कामाची जबाबदारी ग्रामपंचायतीची म्हणजेच सरपंच व ग्रामसेबक यांची आहे. या कामात ग्रामसेवकांना मदत करण्यासाठी व संगणकोय माहिती इ. भरण्यासाठी मदतनीस म्हणून ग्राम रोजगार सेवकाच्या सेवा घेतल्या जातात. मात्र या कामात मदत करण्याची व प्रत्यक्ष काम करण्याची जबाबदारी ग्राम रोजगार सेवकाची आहे.
ग्राम रोजगार सेबकाचे पदनाम बदलण्याबाबत राज्यातील संघटनांकडून मागणी होती त्यास अनुसरून ग्राम रोजगार सेवक हे पदनाम बदलून ग्राम रोजगार सहायक करणे ही बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
सबब, “ग्राम रोजगार सेवक” हे पदनाम बदलण्यात येऊन त्याऐवजी “ग्राम रोजगार सहायक” असे पदनाम करण्यात येत आहे. मात्र दि.२ मे, २०११ रोजीच्या शासन निर्णयाप्रमाणे उपरोक्‍त पदाची कर्तव्ये ब जबाबदाऱ्या व त्यांच्या नियुक्तीच्या संदर्भात मार्गदर्शक सुचनेमध्ये कोणताही बदल न करता त्या मार्गदर्शक सुचना यापुढेही लागु राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७५/५/.॥1१॥१५॥॥१.४०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४१०१५१३४४०८१२१६ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
1१, ॥/॥//॥(॥--- ली
( ज.जि.वळवी )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१. मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२ २. मा.मंत्री (रोहयो) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२ ३. सचिव (रोहयो),नियोजन विभाग यांचे स्वीय सहायक,मंत्रालय, मुंबई-३२
# Page 2
४. सचिव, ग्रामविकासविभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ द्रा सर्व विभागीय आयुक्‍त सर्व जिल्हाधिकारी, (मुंबई व मुंबई उपनगर वगळून) PREM . सर्व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, संचालक, मृदसंधारण व पाणलोट क्षेत्र व्यवस्थापन, पुणे.
मुख्य अभियंता, लघुपाटबंधारे विभाग (स्थानिक स्तर) पुणे.
१०. सर्व विभागीय कृषी सहसंचालक, ११. समिती अधिकारी, कार्यालय ड-७, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, विधान भवन, मुंबई-२२ १२. सर्व उपसचिव/अवर सचिव/कक्ष अधिकारी, ग्रामविकास ब जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ १३. उपसचिव/अवर सचिव/कक्ष अधिकारी, (मग्रारोहयो) नियोजन विभाग, मंत्रालय,मुंबई-३२ १४. निवडनस्ती , कार्यासन रोहयो-१० अ, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२