# Page 1
कालमर्यादा शासकीय कर्मचाऱ्यांचा सर्वकष माहितीकोष तयार करणेबाबत.
Employees Master Database (EMDb)
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चोक
शासन परिपत्रक क्रमांक -असांस-१३२४/ प्र.क्र. ९३/का.९४१७
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ९९ ऑगस्ट, २०२४
शासन परिपत्रक :
अर्थ व सांख्यिको संचालनालय, मुंबई या कार्यालयाकडून महाराष्ट्र शासनाच्या सेवेतील सर्व कर्मचाऱ्यांचा
सर्वकष माहितीकोष दरवर्षी अद्ययावत करण्याची कार्यवाही हाती घेण्यात आली आहे. या माहितीकोषामध्ये
नियमित आस्थापनेवरील कर्मचारी ब नियमितेतर आस्थापनेवरील कर्मचारी (कार्यव्ययी आस्थापनेवरील,
रोजंदारीवरील, अंशकालीन, मानसेवी इत्यादी) तसेच तदर्थ तत्त्वावर नेमणुका करण्यात आलेले कर्मचारी अशा सर्व
प्रकारच्या कर्मचाऱ्यांची माहिती गोळा करण्यात येणार आहे. त्या आधारे शासकोय कर्मचाऱ्यांच्या सर्व भरलेल्या व
रिक्‍त पदांच्या माहितीचा समावेश असलेला “*शासकोय कर्मचाऱ्यांचा सर्वकष माहितीकोष'* (1115109285 ॥॥8५(८
1)9190950- ए॥॥1)5) अद्ययावत करण्यात येत आहे. त्या अनुषंगाने दिनांक ९ जुले, २०२४ या संदर्भ दिनांकास
कर्मचाऱ्यांचा सेवार्थ [.1)., भविष्य निर्वाह निधी / 1975 खाते क्रमांक, पॅन क्रमांक, आधार क्रमांक, कर्मचाऱ्याचे
संपूर्ण नाव, जन्मदिनांक, लिंग, सेवेत रुजू झाल्याचा दिनांक, निवृत्तीचा दिनांक, सेवेत रुजु झाल्यानंतरचे पदनाम,
कर्मचाऱ्याचा भ्रमणध्वनी क्रमांक, कर्मचाऱ्याचा 111911 1.1)., सामाजिक प्रवर्ग, कर्मचाऱ्याची जात, धर्म, स्वग्नाम,
दिव्यांग व्यक्‍ती, इत्यादी स्थायी स्वरूपाची माहिती तसेच (लागू असल्यास) सध्याचे पदनाम, सध्याच्या पदावरील
पदोन्नतीचा दिनांक, आश्वासित प्रगती योजना, इत्यादी माहिती गोळा करण्यात येणार आहे. तसेच जुले, २०२४ या
संपूर्ण महिन्याच्या वित्तलब्धीची तपशिलवार माहितीही गोळा करण्यात येणार आहे. माहिती नोंदणीकरिता अर्थ व
सांख्यिको संचालनालयाकडून संगणकोय ऑनलाईन आज्ञावली तसेच लॉग-इन आयडी व पासवर्ड आणि माहिती
भरण्याचे ब आज्ञावली वापरण्यासंबंधीचे सूचनासंच संबधित कार्यालयांना उपलब्ध करून देण्यात येतील.
“शासकोय कर्मचाऱ्यांचा सर्वकष माहितीकोष-२०२४* (5110109०९७ 1६५८ 1)810950 - ए॥॥)७ 2024) विहित
वेळेत अद्ययावत करण्यासाठी व त्याची कार्यवाही योग्य प्रकारे पार पाडण्यासाठी राज्य शासनाचे आहरण व
संवितरण अधिकारी, यांनी पुढील वेळापत्रक ब सूचना विचारात घेऊन त्यानुसार कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः असांस-१३२४/ प्र.क्र. ९३/का.१४१७
वेळापत्रक
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| तपशिल | कालावधी |
| Login Id & ?8550/ण संचालनालयाने उपलब्ध करून देणे | दिनांक २० ऑगस्ट, २०२४ ते दिनांक ३० ऑगस्ट, २०२४ |
| आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याने माहिती सादर करणे व पहिले प्रमाणपत्र प्रापत करून घेणे | दिनांक ०२ सप्टेंबर, २०२४ ते दिनांक ०२ डिसेंबर, २०२४ |
| आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याने त्रुटींचे निवारण करुन माहिती बरोबर असल्याचे दुसरे प्रमाणपत्र प्राप्त करून घेणे | दिनांक ०३ डिसेंबर, २०२४ ते दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२५ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांसाठी सूचना
अ) राज्य शासकोय कार्यालयांतील प्रत्येक आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी संबंधित प्रादेशिक / जिल्हा सांख्यिकी कार्यालयांकडून ऑनलाईन आज्ञाबलीकरीता लॉग-इन-आय.डी. ब पासवर्ड उपलब्ध करून घ्यावे.
सदर माहितीकोषासाठी संबंधित कार्यालयातील कर्मचाऱ्यांची माहिती दिनांक ९ जुले, २०२४ या संदर्भ दिनांकास अनुसरून अद्ययावत करण्यासाठी 7॥॥॥०१९९ १1७३५९. 1)91095€ २०२३ मधील त्यांच्या कार्यालयाने भरलेली माहिती आधारभूत म्हणून उपलब्ध करून देण्यात येईल. माहिती भरण्याचा सूचनासंच ऑनलाईन आज्ञाबलीमध्ये उपलब्ध करून दिला जाईल.
आ) राज्य शासनाच्या कार्यालयांची आहरण व संवितरण अधिकारीनिहाय माहिती ऑनलाईन स्वरूपात संबंधित आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना अद्ययावत करण्यासाठी उपलब्ध करून देण्यात येत आहे. ज्या कर्मचाऱ्यांच्या माहितीचा समावेश आधारभूत माहितीत असून ते दिनांक १ जुलै, २०२४ या संदर्भ दिनांकास संबंधित आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांच्या कार्यकक्षेत येत आहेत, अशा सर्व कर्मचाऱ्यांची माहिती संगणकीय ऑनलाईन आज्ञाबलीमध्ये अद्ययावत करावयाची आहे. याशिवाय, नवीन कर्मचाऱ्यांची (जसे बदली
होऊन आलेले अथवा नवीन नेमणूक झालेले, इत्यादी) माहिती आणि आधारभूत माहितीत समाविष्ट नसलेल्या तथापि, दिनांक १ जुलै, २०२४ रोजी आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांच्या कार्यकक्षेत असलेल्या कर्मचाऱ्यांची माहिती देखील या संचालनालयाने दिलेल्या ऑनलाईन आज्ञाबलीमध्ये भरावयाची आहे.
इ) जुलै महिन्यात स्वेच्छानिवृत्ती घेतलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत ते जर दिनांक १ जुलै, २०२४ रोजी राज्य शासनाचे कर्मचारी असतील तर जुलै महिन्यात त्यांच्यावर शासनाचा निधी खर्च पडला असल्याने, अशा
कर्मचाऱ्यांचा देखील समावेश माहितीकोषात करावा. आज्ञाबलीत माहिती नोंदणी करताना कर्मचाऱ्यांच्या
सेवाभिलेखानुसार आहे याची खातरजमा करावी.
ई) उपलब्ध करून दिलेल्या ऑनलाईन आज्ञाबलीच्या सूचनासंचात तसेच युजर मॅन्युअलमध्ये दिलेल्या सूचनांचे पालन करून योग्य रीतीने कर्मचाऱ्यांची माहिती नोंदणी करावयाची आहे. माहिती नोंदणी करताना कार्यकक्षेत येणाऱ्या सर्व कर्मचाऱ्यांची म दणी करण्याची द& ण व संवितरण अधिकारी यांनी
घ्यावयाची आहे. अशा प्रकारे ऑनलाईन नोंदणी पूर्ण केल्यानंतर माहिती प्राप्त झाल्याचे प्रमाणपत्र जिल्हा सांख्यिकी कार्यालय / प्रादेशिक कार्यालय यांचेकडून संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांना उपलब्ध
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः असांस-१३२४/ प्र.क्र. ९३/का.१४१७
करुन देण्यात येईल. माहे नोव्हेंबर, २०२४ च्या वेतन देयकासोबत (९०५८1७८, 2024 (०0९ एव्चांत गा 1920९11061, 2024) अशा प्रकारचे प्रमाणपत्र जोडले नसल्यास माहे नोव्हेंबर, २०२४ ची वेतन देयके कोषागार कार्यालय / अधिदान वब लेखा कार्यालयात स्वीकारली बा पारीत केली जाणार नाहौोत. प्रमाणपत्राशिवाय
कोषागार कार्यालयांनी वेतन देयक पारित करु नयेत.
उ) शासकोय कार्यालयांनी उपलब्ध करुन दिलेल्या माहितीची तपासणी संबंधित जिल्हा सांख्यिकी कार्यालये करतात व प्रादेशिक कार्यालये यांच्याकडून संनियंत्रण करण्यात येते. संबंधित आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना सदर माहितीमधील त्रुटी दुरुस्त करण्यासाठी दिनांक ३ डिसेंबर, २०२४ ते २८ फेब्रुवारी, २०२५ हा कालावधी देण्यात येत आहे. संबंधित कार्यालयांकडून त्रुटींचे निराकरण झाल्यानंतर लगेच माहिती तपासल्याचे
प्रमाणपत्र जिल्हा सांख्यिकी कार्यालयाकडून उपलब्ध करुन देण्यात येईल. हे दुसरे प्रमाणपत्र माहे फेब्रुवारी,
२०२७५ च्या वेतन देयकासोबत (7801ए॥1७, 2025 (10७8९७१ 11 ॥॥, 2025) जोडून वेतन देयके कोषागारात सादर करावयाची आहेत. अशा प्रकारे माहिती तपासल्याचे प्रमाणपत्र फेब्रुवारी, २०२५ च्या वेतन देयकासोबत जोडले नसल्यास वेतन देयके कोषागारात स्वीकारण्यात येणार नाहीत. प्रमाणपत्राशिवाय कोषागार कार्यालयांनी
वेतन देयके पारित करु नयेत.
ऊ) ज्या शासकोय कार्यालयांची वेतन देयके कोषागारात सादर होत नाहीत, अशा सर्वे कार्यालयांनीसुध्दा त्यांच्या कर्मचाऱ्यांची ब रिक्‍त पदांची माहिती ऑनलाईन आज्ञाबलीद्वारे नोंदणी करून जिल्हा सांख्यिको
अधिकारी यांच्याकडे दिनांक ०२ सप्टेंबर, २०२४ ते दिनांक ०२ डिसेंबर, २०२४ या कालावधीत सादर करावी.
ए) शासन परिपत्रक क्र. समय २०२०/प्र.क्र.३५/१८ (र.व.का) दिनांक ५ जून २०२० मधील सूचना विचारात घेता शासकोय कामकाजासाठी जिल्हा सांख्यिकी कार्यालये/ प्रादेशिक कार्यालये यांच्याकडून ईमेलद्वारे प्राप्त
करण्यात आलेल्या प्रमाणपत्राची प्रत ग्राह्म धरण्यात येईल.
३. ऑनलाईन संगणकोय आज्ञाबलीमध्ये माहिती भरण्यात काही अडचणी आल्यास संबंधितांनी जिल्हा
सांख्यिको कार्यालये / प्रादेशिक कार्यालये यांच्याशी संपर्क साधून त्याबाबत खुलासा प्राप्त करून घ्यावा. सर्व कार्यालयांनी कार्यवाही विहीत वेळेत पूर्ण होण्याकरिता लॉग-इन आय.डी. व पासवर्ड वेळापत्रकानुसार प्राप्त करून
घ्यावेत.
४. सर्व कोषागारे / उप कोषागारे अधिकाऱ्यांनी माहितीकोषाच्या कामी अर्थ ब सांख्यिकी संचालनालयास
संपूर्ण सहकार्य देऊन माहितीकोषाबाबत जी कार्यवाही अपेक्षित असेल ती पार पाडावी. माहिती अद्ययावत
झाल्याबाबतचे अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाने दिलेले प्रमाणपत्र माहे नोव्हेंबर, २०२४ च्या वेतन देयकासोबत व माहितीकोषातील माहिती बरोबर असल्याबाबतचे प्रमाणपत्र माहे फेब्रुवारी, २०२५ च्या वेतन देयकासोबत जोडलेले नसल्यास अशा कार्यालयांची देयके अधिदान व लेखा कार्यालयाने / कोषागाराने न स्वीकारता संबंधित कार्यालयांना ती योग्य त्या पूर्ततेसाठी परत पाठवावीत. मात्र जे राज्य
शासकोय कर्मचारी नाहीत अशांच्या वेतन देयकांबाबत ही कार्यवाही लागू नाही. (उदा. मा. राज्यपाल, आमदार, मंत्रिमंडळाचे सर्व सदस्य इ.) ५. कोषागारे / उप कोषागारे अधिकारी यांनी वरील सूचना तातडीने सर्व आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणाव्यात.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन परिपत्रक क्रमांकः असांस-१३२४/ प्र.क्र. ९३/का.१४१७
६. सदर परिपत्रक वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्रमांक - अनोसं-२००/२०२४/को.प्र.-५, दिनांक ०१ ऑगस्ट, २०२४ अन्वये नियोजन विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ७/७/५/.11919195119.2०५०.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संकेतांक २०२४०८१९१४ ४ ४५७००१६ असा आहे. हे परिपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
p A N D U R A N G WA G H Digitally DN: 2.5.4.20=9e4468a63fe9f9f2a565a0790f46e3c14a3715b2370430433845720a9c4c810 7, serialNumber=7ADB1868A49B87 03E6B1BD92BD, Date: postalCode=400032, c=IN, 2024.08.19 signed ae] o=GOVERNMENT by cn=RAJENDRA 15:01:13 RAJENDRA st=Maharashtra, +05'30' OF PANDURANG MAHARASHTRA, PANDURANG 1 9E27D345304467 WAGH WAGH ou=PLANNING 1 ASCEDDBD04AF26DD2089ED DEPARTMENT,
( राजेंद्र वाघ )
उपसचिव, नियोजन विभाग,
महाराष्ट्र शासन प्रति, १) मा. विरोधी पक्ष नेते, विधान सभा / विधान परिषद, विधान भवन, मुंबई-३२
२) मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मुंबई - ३५
३) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२
४) मा.उप मुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई - ३२
५) सर्वमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२
६) सर्व मंत्रालयीन विभाग, यांना विनंती करण्यात येते को, त्यांच्या अधिनस्त सर्व विभाग प्रमुख / सर्व कार्यालय प्रमुख, सर्व संचालनालये यांना या अनुषंगाने कळविण्यात यावे.
७) अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग/कोषा प्र-५, मंत्रालय, मुंबई-३२ ८) * सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई ९) * सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई १०) * प्रबंधक, लोक आयुक्‍त व उप लोक आयुक्त कार्यालय, मुंबई-३२ ११) प्रबंधक, मूळ / अँपिलेट शाखा, उच्च न्यायालय, मुंबई
१२) जिल्हाधिकारी (सर्व)
१३) संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, वांद्रे (पूर्व), मुंबई -५१
१४) संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई
१५) सर्वे प्रादेशिक सहसंचालक, प्रादेशिक कार्यालय, अर्थ वब सांख्यिको संचालनालय
१६) सहसंचालक, लेखा व कोषागारे, कोकण / पुणे / नाशिक / औरंगाबाद / अमरावती / नागपूर १७) अधिदान व लेखा अधिकारी, अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई -३२
१८) अधिदान व लेखा अधिकारी, अधिदान व लेखा कार्यालय, वांद्रे (पूर्व), मुंबई -५१
१९) सर्व कोषागार / उप कोषागार अधिकारी
२०) उप संचालक, जिल्हा सांख्यिको कार्यालये (सर्व), अर्थ ब सांख्यिको संचालनालय
२१) निवड नस्ती (का. १४१७), नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई -३२ * पत्राने
पृष्ठ ४ पैकी ४