# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी लेखाशीर्ष ४५१५ ००१२ अंतर्गत मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीचे उर्वरीत ३९ विधानमंडळ सदस्यांना निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- स्थाविका-०४२३/प्र.क्र. ७३ /का-१४८२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - २७,फेब्रुवारी, २०२४
वाचा:- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२,दि. १२/०७/२०१६.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२ /०४ /२०२३.
३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०४२३/प्र.क्र.७३/का.१४८२,दि.२५/०१/२०२४ ४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. ०५/०२/२०२४.
शासन निर्णय :-
“महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक, २०२३” मंजूर झाले असून ते महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या
अधिसंमतीनुसार महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १७ म्हणून, महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग-४,
दिनांक २९ मार्च, २०२३ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे. आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम
लेखाशिर्ष - ४५१५ ००१२ ( ५३- मोठी बांधकामे ) या लेखशिर्षाखाली १००% अर्थसंकल्पिय निधी वित्त
विभागाकडून नियोजन विभागास बिम्स् प्रणालीवर वितरीत करण्यात आलेला आहे. तथापि, आमदार
स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत आतापयंत वितरीत निधीमधून ज्या लोकप्रतिनिधींच्या मतदारसंघात
६०% पेक्षा जास्त निधी खर्च झालेला आहे अशा लोकप्रतिनिधींना १०० टक्के निधी व ज्या
लोकप्रतिनिधींच्या मतदारसंघात ६०% पेक्षा कमी निधी खर्च झालेला आहे अशा लोकप्रतिनिधींना ७५
टक्के निधी वितरीत करावा, याप्रमाणे वित्त विभागाने नियोजन विभागास निदेश दिलेले होते. या
निदेशांच्या अनुषंगाने आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत विद्यमान २८८ विधानसभा सदस्य व
५७ विधानपरिषद सदस्य अशा एकूण ३४५ विधानमंडळ सदस्यांपैकी ३०६ सदस्यांना १०० टक्के व
उर्वरीत ३९ सदस्यांना ७५ टक्के याप्रमाणे एकूण रु. १०३६.६० कोटी ( अक्षरी एक हजार छत्तीस कोटी
साठ लक्ष रुपये फक्त ) एवढा निधी संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला
होता. आता, संदर्भ क्र. ४ च्या वित्त विभागाच्या परिपत्रकानुसार आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमाची
निधी वितरणाची मर्यादा १०० टक्के करण्यात आली आहे. त्यानुसार ३९ विधानमंडळ सदस्यांना सन
२०२३-२४ चा उर्वरीत एकुण रू. ४८.७५ कोटी ( अक्षरी अठ्ठेचाळीस कोटी पंच्याहत्तर लक्ष रुपये फक्त )
एवढा निधी सोबतच्या सहपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे वितरीत करण्यात येत असून सदर निधी संबंधित
जिल्हाधिकारी यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती यांनी नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०६१६/ प्र.क्र.९६/ का.१४८२, दिनांक १२ जुलै, २०१६ च्या तरतुदींच्या
अधीन राहून या निधीचे पुढील वितरण तात्काळ करावे. तसेच या निधीमधून आमदार स्थानिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थाविका-०४२३/प्र.क्र. ७३ /का-१४८२,
विकास कार्यक्रमांतर्गत वेळोवळी अनुज्ञेय करण्यात आलेल्या बाबींवरील खर्च खालील
लेखाशीषांतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. ओ - १०
४५१५- इतर ग्राम विकास कार्यक्रमावरील भांडवली खर्च,
(००)१०२ सामुहिक विकास
(०१)(००) (०१) आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम (४५१५००१२)
( योजनांतर्गत ) ( दत्तमत )
५३ - मोठी बांधकामे
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०२३ /
प्र.क्र.४०/ अर्थ - ३, दि. १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारितेत
हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर हा शासन निर्णय
# Page 3
# Page 4
# Page 5