# Page 1
“ताजबाग, विकास आराखडा” सन २०२३-२४
या आर्थिक वर्षाकरीता निधी वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - तिक्षेवि- २०२४/प्र.क्र.१२/का.१४४४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.ताविआ-२०१३/प्र.क्र.१६/का.१४४३,
दिनांक ३० सप्टेंबर, २०१३
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.०५/०२/ २०२४.
३) उपायुक्त (नियेाजन), विभागीय आयुक्त कार्यालय, नागपूर यांचे दि.१८/०१/२०२४ चे पत्र
प्रस्तावना :
नागपूर शहरातील हजरतबाबा ताजुद्दिन यांच्या ताजबाग येथील दग्र्याच्या परिसराचा विकास
करण्यासाठी नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये रुपये १३२.४९ कोटी
किंमतीच्या “ताजबाग, जिल्हा नागपूर विकास आराखड्यास” प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
या आराखड्याकरीता मागणी क्र. “मागणी क्र.ओ-१०, ५४५२-पर्यटनावरील भांडवली खर्च, ०१-
पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१-पर्यटन केंद्र, (००)(००)(०२) ताजबाग विकास योजना-जि.नागपूर
(कार्यक्रम) (५४५२ ००७१), ५३-मोठी बांधकामे” या लेखाशिषांतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षाकरीता रुपयक ०७,०८,००,०००/- (अक्षरी रुपये सात कोटी आठ लाख मात्र) इतका निधी
अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. उपायुक्त (नियेाजन), विभागीय आयुक्त कार्यालय, नागपूर यांनी
संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने ताजबाग विकास आराखड्यासाठी सन
२०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता अर्थसंकल्पित निधीपैकी रुपये ३,५४,००,०००/- (अक्षरी रुपये
तीन कोटी चोपन्न लाख मात्र) इतका निधी विभागीय आयुक्त, नागपूर यांना उपलब्ध करुन देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
“ताजबाग विकास आराखड्यांतर्गत” मंजूर कामे करण्यासाठी विभागीय आयुक्त, नागपूर यांना
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता रुपये ७.०८ कोटी (रुपये सात कोटी आठ लाख मात्र) इतक्या
अर्थसंकल्पित निधीपैकी रुपये ३.५४ कोटी (रुपये तीन कोटी चौपन्न लाख मात्र) इतका निधी वितरीत
करण्यात येत आहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तिक्षेवि- २०२४/प्र.क्र.१२/का.१४४४-अ
२. “ताजबाग विकास आराखड्यांतर्गत मंजूर कामांवर होणारा खर्च, “मागणी क्र.ओ-१०, ५४५२-
पर्यटनावरील भांडवली खर्च, ०१-पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१-पर्यटन केंद्र, (००)(००)(०२)
ताजबाग विकास योजना-जि.नागपूर (कार्यक्रम) (५४५२ ००७१), ५३-मोठी बांधकामे” याखाली खर्ची
टाकण्यात यावा.
३. सदर प्रयोजनासाठी वर नमूद केलेल्या लेखाशिषांतर्गत झालेला प्रत्यक्ष खर्च व प्रधान
महालेखापाल, मुंबई यांचे कार्यालयाने नोंदविलेला खर्च याचा ताळमेळ घालण्यात यावा. तसेच वितरीत
केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र जिल्हाधिकारी, नागपूर यांनी शासनास तात्काळ सादर करावे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२७३/२०२४/व्यय-८,
दि.१४/०२/२०२४, अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर