# Page 1
डॉ.संध्या के.जगताप,गट विकास अधिकारी यांची
“छत्रपती शाहू महाराज संशोधन,प्रशिक्षण व मानव
विकास संस्था (सारथी),पुणे” या कार्यालयात वरिष्ट्ठ
प्रकल्प संचालक (सामाजिक न्याय) (एस-२३) या
पदावर १ वर्ष कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्र. सारथी-२०२४/प्र.क्र.१८०/का.१४२५-अ
मंत्रालय विस्तार, कक्ष क्र.६४१,सहावा मजला,
मादाम कामा रोड, राजगुरू हुतात्मा चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन-१२,
दि.१७.१२.२०२१६
२) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र.सारथी-२०२१/प्र.क्र.७८/का.१४२५-अ,दि.०४.०५.२०२१
३) ग्राम विकास विभाग यांचे पत्र क्र.मविसे-१०२४/प्र.क्र.२८१/२०२४/आस्था-३,दि.२७.०९.२०२४
शासन आदेश :-
उपरोक्त नमूद वाचा क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये छत्रपती शाहू महाराज संशोधन,प्रशिक्षण व
मानव विकास संस्था (सारथी),पुणे या कंपनीच्या आस्थापनेवर नियमित स्वरुपाची पदे व बाययंत्रणेद्वारे
नियुक्त करावयाच्या सेवा निर्माण करण्यात आल्या आहेत. डॉ.संध्या के. जगताप सध्या गट विकास
अधिकारी,पंचायत समिती मिरज,ता.मिरज,जि.सांगली येथे कार्यरत आहेत. त्यांची नियुक्ती नियोजन
विभागाच्या अधिपत्याखालील छत्रपती शाहू महाराज संशोधन,प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था
(सारथी),पुणे या कार्यालयात वरीष्ट्ठ प्रकल्प संचालक (सामाजिक न्याय) (एस-२३) या पदावर प्रथम १ वर्ष
कालावधीसाठी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून पुढील आदेशापयंत प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात येत आहे.
(अ) डॉ.सध्या के.जगताप,गट विकास अधिकारी ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होतील त्या
तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला त्या आपल्या शासकीय
पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारतील, त्या तारखेला समाप्त होईल.प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपल्यानंतर
त्यांनी त्यांच्या मूळ विभागामध्ये रुजू होणे आवश्यक राहील.
(ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा
कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन/ सक्षम प्राधिका-
यास राहील.
(क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही, तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत
पाठविण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील.मात्र याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेत्तर
नियोक्त्याने शासनाला/सक्षम प्राधिका-याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सारथी-२०२४/प्र.क्र.१८०/का.१४२५-अ
(ड) त्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे,अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी
नोटीस शासनाला / सक्षम प्राधिका-याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी,स्वीयेत्तर सेवा.... इ.) नियम १९८१ मधील नियम ४०
(परिशिष्ट्ट-दोन व तीन) मधील तरतूदी विचारात घेऊन ग्राम विकास विभागाने डॉ.संध्या जगताप यांच्या
प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती ठरवाव्यात.
३. डॉ.संध्या जगताप, गट विकास अधिकारी यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी ग्राम विकास
विभागामार्फत हाताळण्यात येतील.
४. डॉ.संध्या जगताप,गट विकास अधिकारी यांना छत्रपती शाहू महाराज संशोधन,प्रशिक्षण व मानव
विकास संस्था (सारथी) ,पुणे या कार्यालयातील वरिष्ट्ठ प्रकल्प संचालक (सामाजिक न्याय) (एस-२३) या
पदावर रुजू होण्याकरीता ग्राम विकास विभागाने तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
५. उपरोक्त नमूद वाचा क्र.३ येथील ग्राम विकास विभागाने दिनांक २७.०९.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये
दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन,सदरचे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर प्रसिध्द
करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्र. २०२४१००४१२४६४२१४१६ असा आहे. हा आदेश
डीजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( राजेंद्र वाघ )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव,मंत्रालय,मुंबई
२.मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) यांचे खाजगी सचिव,मंत्रालय,मुंबई
३.अपर मुख्य सचिव (नियोजन) यांचे वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक, मंत्रालय , मुंबई.
४.प्रधान सचिव,ग्राम विकास विभाग,बांधकाम भवन,मर्झबान पथ,मुंबई.
५.व्यवस्थापकीय संचालक,छत्रपती शाहू महाराज संशोधन,प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था
(सारथी),पुणे
६.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा ), महाराष्ट्र १/२, मुंबई/नागपूर.
७.अधिदान व लेखा अधिकारी,पुणे
८.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी,पुणे
९.सह सचिव (का-१४),सामान्य प्रशासन विभाग,मंत्रालय,मुंबई
१०.निवडनस्ती (का.१४२५-अ)
पृष्ट्ठ २ पैकी २