# Page 1
सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी, "महाराष्ट्र
इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र (Maharashtra
Institution for Transformation- MITRA)" यांना
'विभागप्रमुख' म्हणून घोषित करणे तसेच, सह सचिव
यांना कार्यालय प्रमुख म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मित्र २०२४/प्र.क्र.१३४/का.१४२५-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: ०९ जुलै, २०२४
वाचा :
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५.
२)नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. नीतिआ २०२२/प्र.क्र.३७ (भाग-१)/का-१४१२.
दिनांक ११.११.२०२२,
३)नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. नीतिआ २०२२/प्र.क्र.५१/१४४४-अ,
दिनांक १७.११.२०२३.
४) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. एमटीआर २०२४/प्र.क्र.१३४/का.१४२५-अ,
दिनांक ०५.०७.२०२४
प्रस्तावना-
मित्र' या नवनिर्मित संस्थेच्या आर्थिक व प्रशासकीय कामकाजात गतीमानता व सुसुत्रता
आणण्याच्यादृष्ट्टीने, सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी, "महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन-
मित्र (Maharashtra Institution for Transformation- MITRA)" यांना 'विभागप्रमुख' म्हणून
घोषित करणे तसेच, सह सचिव यांना कार्यालय प्रमुख म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त वाचा क्र.३ चा शासन निर्णय, नियोजन विभाग, दिनांक १७.११.२०२३ अधिक्रमित
करण्यात येत आहे. 'मित्र' या नवनिर्मित संस्थेच्या आर्थिक व प्रशासकीय कामकाजात गतीमानता व
सुसुत्रता आणण्याच्या दृष्ट्टीने, सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी, "महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर
रान्सफॉमेशन-मित्र (Maharashtra Institution for Transformation- MITRA)" यांना
'विभागप्रमुख' म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, त्याच कार्यालयातील सह सचिव यांना
कार्यालय प्रमुख म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मित्र २०२४/प्र.क्र.१३४/का.१४२५-अ
२. उपरोक्त संदर्भ क्र. १ अन्वये निर्गमित केलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८.
भाग-पहिला, उपविभाग एक अंतर्गत मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ अंतर्गत नियमांखाली प्रदान
करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारामधील अ.क्र. १. नियम क्र. २ अन्वये प्रशासनिक विभागास
असलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर आदेश हे वित्त विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २५/२०२४/विनियम.
दिनांक २१/०६/२०२४ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय