# Page 1
जिल्हा विकास आराखडा (District Strategic Plan) तयार करण्यासाठी गठीत करण्यात
आलेल्या समित्यांची संरचना सुधारित करुन
समित्यांचे पुर्नगठन करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. : डिएपी - १०२३/प्र.क्र.९८/का.१४८१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२४.
वाचा :- नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक डिएपी - १०२३/प्र.क्र.९८/का.१४८१,
दिनांक २० एप्रिल, २०२३
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्याची अर्थव्यवस्था ही भारतातील आघाडीची राज्यस्तरीय अर्थव्यवस्था
आहे. २०४७ पयंत भारताला विकसित राष्ट्र बनविण्याच्या मा. पंतप्रधानाची संकल्पना
साकारण्याकरिता महाराष्ट्रानेही राज्याची अर्थव्यवस्था २०२८ पयंत १ रिलियन डॉलरपयंत
उंचावण्याचे ध्येय निश्चित केलेले आहे. त्याअनुषंगाने राज्यातील प्रत्येक जिल्यांसाठी “जिल्हा
विकास आराखडा” (District Strategic plan) तयार करण्याची प्रक्रीया सुरु आहे. जिल्हा
विकास आराखडा तयार करणे व त्याला गुणात्मक सहाय्य देणे यासाठी नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक डिएपी - १०२३/ प्र.क्र.९८/का.१४८१, दिनांक २० एप्रिल, २०२३ अन्वये
जिल्हा व राज्यस्तरावर विविध समित्या स्थापन करण्यात आलेल्या आहेत.
तसेच राज्याच्या आर्थिक सल्लागार परिषदेचा अहवाल देखील नुकताच जाहीर झाला
आहे. आर्थिक सल्लागार परिषदेच्या अहवालामध्ये काही विशिष्ट्ट क्षेत्रांवर अधिक भर देण्यात
आलेला असून त्यामध्ये पर्यटन, कृषी, माहिती व तंत्रज्ञान, उत्पादन, सेवा,
बांधकाम,उद्योग,व्यवसाय, ऊर्जा, कौशल्य विकास इ. घटकांचा प्रामुख्याने समावेश करण्यात
आलेला आहे. या घटकांशी संबंधित क्षेत्र/उपक्षेत्रांच्या अनुषंगाने राज्यस्तरीय कार्यकारी
समितीमध्ये तसेच राज्यस्तरीय कार्यकारी समितीने छाननी केलेल्या जिल्हा विकास
आराखडयांना अंतिम मान्यता देण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या उच्च स्तरीय
समिती(Apex Committee) मध्ये संबंधित विभाग प्रमुख/सचिवांचा समावेश असणे आवश्यक
आहे.
राज्याची अर्थव्यवस्था १ लाख कोटी अमेरिकन डॉलर करण्याच्या अनुषंगाने जिल्हा
विकास आराखड्यासंदर्भात स्थापन करण्यात आलेल्या “राज्यस्तरीय कार्यकारी समिती
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डिएपी - १०२३/प्र.क्र.९८/का.१४८१
(State Level Executive Committee) ” तसेच “उच्चस्तरीय समिती (Apex Committeee)”
या दोन समित्यांच्या संरचनेत सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास
अनुसरुन शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
जिल्हा विकास आराखडा तयार करणे व त्याला गुणात्मक सहाय्य देणे यासाठी शासन
निर्णय क्रमांक डिएपी - १०२३/प्र.क्र.९८/का.१४८१, दिनांक २० एप्रिल, २०२३ अन्वये स्थापन
करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय कार्यकारी समिती (State Level Executive Committee) ची
तसेच “उच्चस्तरीय समिती (Apex Committeee)” ची संरचना सुधारित करुन पुढील प्रमाणे
सदर समित्या पुर्नगठीत करण्यात येत आहेत.
१)राज्यस्तरीय कार्यकारी समिती (State Level Executive Committee)
मुख्य सचिव अध्यक्ष
अपर मुख्य सचिव (वित्त) सदस्य
अपर मुख्य सचिव (कृषि) सदस्य
अपर मुख्य सचिव (सार्वजनिक बांधकाम) सदस्य
अपर मुख्य सचिव (जलसंपदा) सदस्य
प्रधान सचिव (उद्योग) सदस्य
प्रधान सचिव (नगर विकास-२) सदस्य
प्रधान सचिव (सार्वजनिक आरोग्य) सदस्य
प्रधान सचिव (ऊर्जा) सदस्य
प्रधान सचिव (उच्च व तंत्र शिक्षण ) सदस्य
प्रधान सचिव (पर्यटन) सदस्य
प्रधान सचिव (माहिती व तंत्रज्ञान) सदस्य
प्रधान सचिव (वैद्यकीय शिक्षण) सदस्य
प्रधान सचिव (कौशल्य विकास) सदस्य
प्रधान सचिव (नियोजन विभाग) सदस्य सचिव
सचिव (पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय) सदस्य
२)उच्चस्तरीय समिती (Apex Committee):
मा. मुख्यमंत्री अध्यक्ष
मा. उप मुख्यमंत्रीतथा मंत्री (गृह) उपाध्यक्ष
मा. उप मुख्यमंत्री तथा मंत्री (वित्त व नियोजन) उपाध्यक्ष
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डिएपी - १०२३/प्र.क्र.९८/का.१४८१
मुख्य सचिव सदस्य
अपर मुख्य सचिव (वित्त) सदस्य
अपर मुख्य सचिव (कृषि) सदस्य
अपर मुख्य सचिव (सार्वजनिक बांधकाम) सदस्य
अपर मुख्य सचिव (जलसंपदा) सदस्य
प्रधान सचिव (उद्योग) सदस्य
प्रधान सचिव (नगर विकास-२) सदस्य
प्रधान सचिव (सार्वजनिक आरोग्य) सदस्य
प्रधान सचिव (ऊर्जा) सदस्य
प्रधान सचिव (उच्च व तंत्र शिक्षण ) सदस्य
प्रधान सचिव (पर्यटन) सदस्य
प्रधान सचिव (माहिती व तंत्रज्ञान) सदस्य
प्रधान सचिव (वैद्यकीय शिक्षण) सदस्य
प्रधान सचिव (कौशल्य विकास) सदस्य
प्रधान सचिव (नियोजन विभाग) सदस्य सचिव
सचिव (पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय) सदस्य
२. राज्य स्तरीय समिती व उच्च स्तरीय समिती या दोन्ही समित्यांची कार्यकक्षा नियोजन
विभाग शासन निर्णय क्रमांक डीएपी १०२३/प्र.क्र.९८/का.१४८१, दिनांक २० एप्रिल, २०२३ मध्ये
नमूद केल्याप्रमाणे राहील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4