# Page 1
मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत “ग्रामीण
भागातील सर्वच मुलींना इयत्ता १२ वी पयंत
शिक्षण घेणे शक्य व्हावे, याकरिता गांव ते
शाळा दरम्यान वाहतुकीची सुविधा उपलब्ध
करून देणे” या योजनेअंतर्गत गडचिरोली
जिल्यांकरिता ५५ अतिरिक्त बसेस उपलब्ध
करुन देणेबाबत. (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन,
नियोजन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र :-माविका-२०२४/प्र.क्र.१०३/का.१४१८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- २६ फेब्रुवारी,२०२४.
संदर्भ:-१) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.माविका-२०२४/प्र.क्र.१०३/का.१४१८,
दि. ०६ फेब्रुवारी, २०२४.
२) मानव विकास आयुक्तालय, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र.क्र.२०२४/माविआ/
ससंअ-१/अबसेस/१०२, दि.२२ फेब्रुवारी,२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भिय क्र.(१) येथील दिनांक ०६.०२.२०२४ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद
क्र.४ नंतर पुढीलप्रमाणे परिच्छेद क्र. ४ (अ) समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.
४(अ) मानव विकास कार्यक्रम अंतर्गत आर्थिक वर्ष सन २०२३-२४ मध्ये नियोजन
विभागाच्या “मागणी क्रमांक ओ-१, २०५३ जिल्हा प्रशासन, ०९३, जिल्हा आस्थापना, पंचवार्षिक
योजना अंतर्गत योजना ०४, आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर (०४)(०१) मानव विकास निदेशांकांत
वृध्दी करणे (२०५३१२३१) दत्तमत्त” या लेखाशिर्षाअंतर्गत “३१ सहायक अनुदान वेतनेत्तर” या
उदिष्ट्टाखाली अर्थसंकल्पित तरतुदीमधून उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
आयुक्त, मानव विकास यांनी दर्शविल्यानुसार सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षाकरिता गडचिरोली जिल्हयाकरिता प्रति बस अंदाजित ₹ ४० लक्ष याप्रमाणे एकूण ५५ अतिरिक्त
बसेससाठी ₹२२.०० कोटी (रु. बावीस कोटी मात्र ) इतके अनुदान आहरीत करुन महाराष्ट्र राज्य
मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांना उपलब्ध करुन देण्याची कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः माविका-२०२४/प्र.क्र.१०३/का.१४१८
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या