# Page 1
“महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन--मित्र
(Maharashtra Institution for Transformation-
MITRA)” या संस्थेकरीता “आहरण व संवितरण अधिकारी” घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.१४/का.१४४४-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०५ मार्च, २०२४.
वाचा : १) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र.नीतिआ २०२२/प्र.क्र.३७ (भाग-१)/का-१४१२, दिनांक ११.११.२०२२.
२) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र.नीतिआ २०२२/प्र.क्र. ५१/का-१४१२,
दिनांक ०५.१२.२०२२.
३) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र. नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.१४/का.१४४४-अ, दिनांक ०३.१०.२०२३.
४) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र.नीतीआ-२०२३/प्र.क्र.१४/का.१४४४-अ,
दिनांक २१.११.२०२३
प्रस्तावना-
उपरोक्त नमूद वाचा क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्यामध्ये नियोजन विभागाच्या
नियंत्रणाखाली महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन - मित्र  (Maharashtra Institution for
Transformation- MITRA) ची स्थापना करण्यात आली आहे. तसेच उपरोक्त वाचा क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये --मित्र   संस्थेच्या खर्चासाठी नवीन लेखाशीर्ष सुरु करण्यात आले आहे. उपरोक्त नमूद
वाचा क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये --मित्र   या नवनिर्मित संस्थेच्या खर्चाची देयके पारित होण्याच्या
दृष्ट्टीने, सदर संस्थेकरीता कक्ष अधिकारी (रोख शाखा कार्यासन-१४२२) यांना -आहरण व संवितरण अधिकारी  व उप/सह सचिव (कार्यासन-१४४४-अ) यांना -नियंत्रक अधिकारी  म्हणून पुढील आदेश
होईपयंत तात्पुरत्या स्वरुपात घोषित करण्यात आले होते. उपरोक्त वाचा क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये
मित्र संस्थेकरिता “आहरण व संवितरण अधिकारी” व “नियंत्रक अधिकारी” घोषित करण्यात आले आहे.
आता -मित्र  संस्थेच्या आस्थापनेवरील कक्ष अधिकारी यांना -आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्याबाबतच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची तसेच नमूद वाचा क्र. ४ येथील शासन निर्णयातील तात्पुत्या स्वरुपात केलेली केवळ -आहरण व संवितरण अधिकारी  म्हणून घोषित केलेली
बाब रद्द करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ७४२८ १11/1"॥<1 | छु नवल” या संस्थेकरीता -मित्र  संस्थेच्या
आस्थापनेवरील कक्ष अधिकारी (वेतनश्रेणी एस-२० - रु.५६१००-१७७५००) यांना -आहरण व संवितरण
अधिकारी   म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त नमूद वाचा क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये --मित्र   या संस्थेकरीता केवळ संशोधन
अधिकारी यांना -आहरण व संवितरण अधिकारी  म्हणून घोषित केल्याची बाब याद्वारे रद्द करण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.१४/का.१४४४-अ
३. “आहरण व संवितरण अधिकारी” यांना केवळ, मागणी क्रमांक : ओ-०७, प्रधान लेखाशीर्ष ३४५१
९ NTEaASTOO ST आर्थिक सेवा अंतर्गत गौण लेखाशीर्ष “महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन-
--मित्र   (३४५१ए१२६) (कार्यक्रम) या लेखाशीर्षाखाली वितरीत अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून, --मित्र
संस्थेच्या खर्चाची देयके पारित करता येतील. --मित्र   या संस्थेव्यतिरिक्त अन्य देयके कोषागारातून
आहरीत करता येणार नाहीत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध