# Page 1
सर्व जिल्हा नियोजन समिती कार्यालयांतील आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित केलेल्या सहायक जिल्हा
नियोजन अधिकारी यांना आभासी
वैयक्त कि ठेव लेखा प्रशासक
(VPDAA) म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इएसटी १०२४/प्र.क्र.६५/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०२/०८/२०२४.
संदर्भ- (१) नियोजन विभाग, ज्ञापन क्रमांक एमआयएस्-१००९/ प्र.क्र.१६२/का.१४२७, दिनांक २१/१०/२००९
(२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण १०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा-प्रशा-५,
दिनांक १४/०२/२०२४.
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील ज्ञापनाव्दारे सर्व जिल्हा नियोजन समिती कार्यालयातील
सहायक जिल्हा नियोजन अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
आले आहे. संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णयाव्दारे वित्त विभागाने सहायक अनुदानाच्या जलद
संवितरण व नियंत्रणाठी आहरण व संवितरण अधिकारी आणि अन्य अशासकीय कार्यान्वयन प्राधिकारी
यांचेकरीता आभासी वैयक्तिक ठेवलेखा (Virtual Personal Deposit Account) ही व्यवस्था व
कार्यपध्दती लागू करण्याबाबत आदेश निर्गमित केले आहे ेत. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद
११.१ मध्ये म.को.नि.नमुना क्रमांक ४४ देयकांव्दारे २७-लहान बांधकामे, ३१ सहायक अनुदान
(वेतनेतर), ३३-अर्थसहाय्य, ३५-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान, ५०-इतर खर्च, ५३-मोठी
बांधकामे, आणि वित्त विभागाव्दारे वेळोवेळी घोषित करण्यात येतील अशा अन्य उद्देश शीर्ष (Object
Head) अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरीत केल्या जाणाऱ्या सहायक अनुदानाच्या निधीचा
विनियोग करण्यासाठी क्षेत्रिय आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना आणि अन्य अशासकीय कार्यान्वयन
प्राधिकाऱ्यांना वित्त विभागाच्या सहमतीने आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक Virtual Personal
Deposit Account Administrator (VPDAA) म्हणून घोषित करण्यासाठी संबंधित मंत्रालयीन
प्रशासकीय विभाग सक्षम असतील, असे नमूद केले आहे.
त्याअनुषंगाने नियोजन विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या सर्व जिल्हा नियोजन समिती
कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित केलेल्या सहायक जिल्हा नियोजन
अधिकारी यांना आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक Virtual Personal Deposit Account
Administrator (VPDAA) म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याअनुषंगाने
शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इएसटी १०२४/प्र.क्र.६५/का.१४२७
शासन निर्णय :-
नियोजन विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या सर्व जिल्हा नियोजन समिती कार्यालयातील
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आलेल्या सहायक जिल्हा नियोजन
अधिकारी यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १४/०२/२०२४ मधील तरतुदीनुसार
म.को.नि.नमुना क्रमांक ४४ देयकांव्दारे २७-लहान बांधकामे, ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर), ३३-
अर्थसहाय्य, ३५-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान, ५०-इतर खर्च, ५३-मोठी बांधकामे, आणि
वित्त विभागाव्दारे वेळोवेळी घोषित करण्यात येतील अशा अन्य उद्देश शीर्ष (Object Head) अंतर्गत
राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरीत केल्या जाणाऱ्या सहायक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग
करण्यासाठी आभासी वैयक्तीक ठेव लेखा प्रशासक Virtual Personal Deposit Account
Administrator (VPDAA) म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १८६/२०२४/कोषा प्रशा-५, दिनांक
२९/०७/२०२४ आणि अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ४२४/२०२४/व्यय-८, दिनांक ३१/०७/२०२४ अन्वये प्राप्त
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर