# Page 1
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या
परिक्षेत्रात अधिसुचित विशिष्ट्ट नागरी सेवा व
सुविधा पुरविण्यासाठी निधी उपलब्ध करून
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक-संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४५/का-१४११,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ०२ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :- १. शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८(३०)/का.१४११, दि.१३ मार्च, २०२४.
२. शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.४५/का.१४११, दि.१० जुलै, २०२४.
शासन शुध्दीपत्रक:-
विषयांकित योजनेच्या वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये माजलगाव नगरपरिषद व वडवणी
नगरपरिषदेअंतर्गत विकास कामांसाठी अनुक्रमे रु.५.०० कोटी व रु.१०.०० कोटी असा एकूण रु.१५.०० कोटी इतका
निधी मंजूर करण्यात आला आहे. तसेच वाचा क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये माजलगाव नगरपरिषदेच्या क्षेत्रातील
कामांत बदल करुन रु.५.०० कोटी रकमेच्या सुधारीत विकास कामांना मंजुरी देण्यात आली आहे व सदर विकास कामांसाठी कार्यान्वयीन यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम विभाग, बीड राहील असे नमूद करण्यात आले आहे. त्या ऐवजी
आता वाचा क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये माजलगाव नगरपरिषदेअंतर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या अ.क्र. १ ते २९
येथे नमूद विकास कामांसाठी कार्यान्वयीन यंत्रणा “माजलगाव नगरपरिषद, जि. बीड” राहील.
२. या संदर्भातील इतर अटी व शर्ती वाचा येथील शासन निर्णयाप्रमाणे लागू राहतील.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध