# Page 1
सातारा जिल्हा नियोजन समितीवर
नामनिदेशित सदस्यांची तसेच विशेष
निमंत्रितांचे नामनिदेशन करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२३/प्र.क्र.६४/का-१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०२४
पहा :- १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८
२) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, २०००
शासन निर्णय :-
“महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, क्रमांक
३०/२०००” मधील कलम ३ (३) दोन (ब), कलम ३ (३) दोन (क) व कलम ३ (३) चार (फ) नुसार
येथिल तरतूदीनुसार सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविलेल्या, विधीमंडळ/संसद
सदस्यांमधून नामनिदेशनाच्या ०२ सदस्यांची, जिल्हा नियोजनाचे ज्ञान असलेले ०४
नामनिदेशित सदस्य तसेच सामान्यपणे जिल्हा नियोजन समितीच्या क्षेत्रातील निवासी
असलेल्या व जिल्हा नियोजनाचा अनुभव असलेल्या ०८ व्यक्तींचे “विशेष निमंत्रित” म्हणून
सातारा जिल्हा नियोजन समितीवर नामनिदेशन करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, सातारा यांनी उपरोक्त
आदेश सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
३. सातारा जिल्हा नियोजन समितीवर वरील नमूद नामनिदेशित सदस्य तसेच विशेष
निमंत्रितांचे करण्यात आलेले नामनिदेशन पुढील आदेश होईपयंत किंवा शासनाकडून सदर
नामनिदेशन रद्द होईपयंत यापैकी जे अगोदर घडेल, तोपयंत अबाधित राहतील.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2
# Page 3