# Page 1
“महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र (Maharashtra Institution
for Transformation- MITRA)” या संस्थेच्या
नवीन बोधचिन्हास (Logo) मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नीतिआ-२०२४/प्र.क्र.०६/का-१४४४-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ मार्च, २०२४.
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.नीतिआ २०२२/प्र.क्र.३७ (भाग-१)/का-१४१२,
दिनांक ११.११.२०२२.
२) मित्र संस्थेची क्र. मित्र/संप्रवम/लोगो/प्र.क्र.१/२०२३, दिनांक ०१.०१.२०२४ व दिनांक २३.०१.२०२४ ची पत्रे.
प्रस्तावना-
उपरोक्त नमूद वाचा क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्यामध्ये नियोजन विभागाच्या नियंत्रणाखाली महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन -मित्र (Maharashtra Institution for
Transformation- MITRA) ची स्थापना करण्यात आली आहे. मित्र संस्थेच्या लेटरहेडवर तसेच अन्य
महत्वाच्या कागदपत्रावर मुद्रित करण्यासाठी आणि संस्थेच्या विविध कार्यक्रमांमध्ये उपयोगात आणण्यासाठी,
संस्थेचे बोधचिन्ह (Logo) चे आरेखन निश्चित करण्यात आले आहे. सदर बोधचिन्हात राजमुद्रेचा वापर करण्यात आला आहे. “मित्र” संस्थेच्या प्रस्तावानुसार,“मित्र” या संस्थेच्या नवीन बोधचिन्हास (Logo)
शासनाची मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला
आहे.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन -मित्र (Maharashtra Institution for Transformation-
MITRA) या नवनिर्मित संस्थेच्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद बोधचिन्हास (Logo) शासनाची मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
२. सदरहू बोधचिन्हाची मान्यता ही बोधचिन्ह वापरांच्या अनुषंगाने केंद्र शासनाचा प्रतिके आणि नावे
(अयोग्य वापरास प्रतिबंध) अधिनियम, १९५० तसेच प्रतिके आणि नावे (अयोग्य वापरास प्रतिबंध) नियम, १९८२
मध्ये नमूद तरतूदींचे पालन करण्याच्या अधीन राहून, देण्यात येत आहे.
३. सदर बोधचिन्ह पूर्वीपासून केंद्र/ राज्य शासनाच्या इतर विभाग/ खाजगी आस्थापना / कंपनी वापरत
नाही तसेच सदर बोधचिन्ह वापरामुळे स्वामित्व हक्क अधिनियम, १९५७ मधील तरतूर्दीचा भंग होणार नाही,
याची मित्र संस्थेने दक्षता घेणे आवश्यक राहील.
४. सदर आदेश गृह विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.०५/२०२४/विशा-४, दिनांक ०६.०२.२०२४ अन्वये
प्राप्त मान्यतेस अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नीतिआ-२०२४/प्र.क्र.०६/का-१४४४-अ
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर
# Page 3