# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय अंतर्गत नवीन
प्रशासन भवन येथील ४ था मजल्यावरील
EDP कार्यालयाच्या नुतनीकरण प्रस्तावास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.६५/का.१४२६
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १९ सप्टेंबर, २०२४
वाचा : अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांचे दिनांक २६/०६/२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाची इलेक्रॉनिक आकडेवारी संस्करण केंद्र ही शाखा नवीन प्रशासन भवन,
४ था मजला, पश्चिम बाजू येथे कार्यरत आहे. सदर इआसं केंद्रातील अधिकारी / कर्मचारी यांची आसन व्यवस्था,
वातानुकुलन संयंत्रे व संयंत्राची DUCTS, FALSE CEILING, FALSE FLOORING, NETWORKING विद्युत
मांडणी तसेच बैठकीची सध्याची व्यवस्था ही एकतीस वषे जुनी झाली असून छत / पार्टीशन तसेच फर्निचर ही
मोडकळीस आले आहे. दिनांक १६/०१/२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये उप अभियंता, दक्षिण, सार्वजनिक बांधकाम
विभाग कार्यालयाने नवीन प्रशासकीय भवन इमारतीमधील ४ र्थ्या मजल्यावरील असलेल्या अर्थ व सांख्यिकी
संचालनालय, नियोजन विभाग, महाराष्ट्र शासन यांच्या विभागामध्ये सद्यस्थितीत असलेले आभासी छत बऱ्याच
ठिकाणी पडण्याच्या स्थितीत आहे. सदर छताच्या दुरूस्तीबाबत वेळोवेळी विभागातील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांच्या
निदर्शनास आणण्यात आलेले आहे. तरी अस्तित्वातील आभासी छताची दुरूस्ती करण्यात यावी किंवा सदर छत
काढून टाकावे जेणेकरून कोणतीही दुर्घटना होणार नाही, असे कळविले आहे. तसेच या विभागामधील विदयुत
संच मांडणी ही २० ते २५ वर्ष जुनी झाल्यामुळे जीर्ण झालेली असल्याने सदर ठिकाणी नवीन विदयुत
संचमांडणी करण्याची आवश्यकता असलेबाबत उप अभियंता, प्रकल्प विदयुत उप विभाग मुंबई यांनी दिनांक
२१/०६/२०२४ रोजीच्या पत्रा अन्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयास कळविलेले आहे.
त्यानूसार सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या नवीन प्रशासन भवन येथील ४ था मजल्यावरील EDP
कार्यालयाच्या नुतनीकरण प्रस्ताव , दुरुस्ती व इतर अनुषंगिक कामांकरिता मुख्य अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम प्रादेशिक विभाग, बांधकाम भवन, ४ था मजला, २५, मर्झबान पथ , फोर्ट, मुंबई- ४००००१. यांनी
संदर्भाधीन क्र. २ अन्वये स्थापत्य कामांकरिता रुपये २,३२,८४,५४६.०० (अक्षरी रुपये दोन कोटी बत्तीस लाख
चौऱ्याऐंशी हजार पाचशी सेहचाळीस फक्त) इतक्या रकमेचा प्रस्ताव सादर केला आहे. तसेच कार्यकारी
अभियंता, प्रकल्प विद्युत विभाग ,सार्वजनिक बांधकाम विभाग, ५ वा मजला, बांधकाम भवन, २५, मर्झबान पथ ,
फोर्ट, मुंबई- ४००००१. यांनी संदर्भाधीन क्र. ३ अन्वये विद्युत कामांकरिता रुपये ७४,८५,०८१.०० (अक्षरी रुपये
चौऱ्याहत्तर लाख पंच्याऐंशी हजार ऐक्याऐंशी फक्त ) इतक्या रकमेचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.६५/का.१४२६
A) सदर कामास सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या तांत्रिक मान्यतेच्या अधिन राहुन त्यानुसार खालीलप्रमाणे
स्थापत्य व विद्युत अशा एकूण रुपये ३,०७,६९,६२७.०० (अक्षरी रुपये तीन कोटी सात लाख एकोणसत्तर हजार
सहाशे सत्तावीस फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------
| (1) Repair & Renovation to Civil Work |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | Total | 17507177.60 |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | Add 1% labour Insurance | 175071.78 |
|  |  |  |
|  | Add 4% Contigency Charges | 700287.10 |
|  |  |  |
|  | Add 5 % Arechitecture Fees | $75358.88 |
|  |  |  |
|  | Add 5 % Centage Charges | 875358.88 |
|  |  |  |
|  |  |  |
| (2) Repairs & Renovation to Electrical Work |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | Add 18 % Gst | 1069297.26 |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
---------------------------------------------
AN उपरोक्‍त निधी रुपये ३,०७,६९,६२७.०० (अक्षरी रुपये तीन कोटी सात लाख एकोणसत्तर हजार सहाठो
सत्तावीस फक्त ) “मागणी क्र. ओ-९ ३४५४ जनगणना, सर्वेक्षण व सांख्यिकी (००) ०२ सर्वेक्षण व सांख्यिकी, ११२
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.६५/का.१४२६
आर्थिक सल्ला व सांख्यिकी (०३) नियोजनाकरीता आकडेवारी (०३) (११) अर्थ व सांख्यिकी संचालनलयाचे
बळकटीकरण (कार्यक्रम) ३४५४०४४७, १३-कार्यालयीन खर्च या लेखाशिषांतर्गत सन २०२४-२५ मध्ये
अर्थसंकल्पित निधीतून या उद्दिष्ट्टाखाली शासनाकडून निधी उपलब्ध झाल्यानंतर काम सुरु करण्यात येईल
या अटीस अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
(१) अंदाजपत्रकातील तरतूदी ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या असल्याने सदर तरतूदीबाबत काम
करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुन त्यास सक्षम स्तरावरून तांत्रिक मान्यता घेऊनच काम हाती घ्यावे.
(२) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्र. बीजीडी२०१७/प्र.क्र.६०/इमारती-२,
दि.०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
(३) स्थापत्य कामांच्या कालावधीतच विद्युतीकरणाबाबत तसेच इतर अनुषंगिक कामांचे योग्य नियोजन करुन
सदर कामे पूर्ण करावीत.
(४) विषयांकित कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही या दृष्ट्टीने दक्षता
घेऊन काम करण्यात यावे.
४. ही मान्यता वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र.विअप्र१००८/प्र.क्र.७०/२००८/विनियम, दि.१५ मे, २००९
नुसार प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार देण्यात येत आहे.
५. सदर कामासाठी येणारा खर्च “मागणी क्र. ओ-९ ३४५४ जनगणना, सवेक्षण व सांख्यिकी (००) ०२
सवेक्षण व सांख्यिकी, ११२ आर्थिक सल्ला व सांख्यिकी (०३) नियोजनाकरीता आकडेवारी (०३) (११) अर्थ व
सांख्यिकी संचालनलयाचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) ३४५४०४४७, १३-कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षाखाली
उपलब्ध असलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनासच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4