# Page 1
धुळेजिल्हा नियोजन समितीवर
विशेष निमंत्रित म्हणून नामनिदेशन करण्याबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२३/प्र.क्र.९८/भाग.१/का-१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०६ सप्टेंबर, २०२४
पहा : १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८
२) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, २०००
३) शासन निर्णय क्र. डिएपी-२०२३/प्र.क्र.९८/का-१४८१-अ, दि.२६ डिसेंबर, २०२३
४) शासन निर्णय क्र. डिएपी-२०२३/प्र.क्र.९८/का-१४८१-अ, दि.१६ जानेवारी, २०२४
५) शासन निर्णय क्र. डिएपी-२०२३/प्र.क्र.९८/का-१४८१-अ, दि.२५ जानेवारी, २०२४
शासन निर्णय :-
“महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, क्रमांक
३०/२०००” मधील कलम ३ चा पोटकलम (३) चार (फ) येथील तरतूदीनुसार सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविलेल्या, सामान्यपणे जिल्हा नियोजन समितीच्या क्षेत्रातील निवासी
असलेल्या व जिल्हा नियोजनाचा अनुभव असलेल्या दोन व्यक्तीस “विशेष निमंत्रित” म्हणून धुळे
जिल्याच्या जिल्हा नियोजन समितीवर नामनिदेशित करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, धुळे यांनी उपरोक्त आदेश
सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
३. धुळे जिल्हा नियोजन समितीवर विवरणपत्र “अ” मध्ये नमूद विशेष निमंत्रितांचे
नामनिदेशन पुढील आदेश होईपयंत किंवा शासनाकडून सदर नामनिदेशन रद्द होईपयंत यापैकी
जे अगोदर घडेल, तोपयंत अबाधित राहतील.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3