# Page 1
जागतिक बँक सहाय्यित महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय
विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता
सक्षमीकरण प्रकल्प (Maharashtra Strengthening
Institutional Capabilities in Districts for Enabling
Growth Project - MahaSTRIDE) राबविण्यास
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/का. १४१७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १४ मार्च, २०२४
वाचा: केंद्र शासनाच्या आर्थिक व्यवहार विभाग, वित्त मंत्रालय यांचे पत्र क्र.१९/०१/२०२३-
FB- II, दिनांक. १४.०८.२०२३
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाने स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवानिमित्त भारताला सन २०४७ पयंत “विकसित भारत-
भारत@२०४७ (India@२०४७)” करण्याचा संकल्प केला आहे. यामध्ये सन २०२५-२६ पयंत भारताची
अर्थव्यवस्था ५ रिलियन डॉलर पर्यत नेण्याचे उद्दिष्ट्ट आहे. विकसित भारताची उद्दिष्ट्टे साध्य करीत
असताना, राज्यांना सुद्धा सन २०४७ पयंत संपूर्णपणे विकसित होणे गरजेचे आहे. यादृष्ट्टीने महाराष्ट्र
राज्याची अर्थव्यवस्था सन २०२८ पयंत १ रिलियन डॉलर व सन २०४७ पयंत ३.५ रिलियन डॉलर पयंत
नेणे हे राज्याचे मुख्य ध्येय आहे.
२. जागतिक बँक सहाय्यित महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक
क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प (Maharashtra Strengthening Institutional Capabilities in Districts for
Enabling Growth Project - MahaSTRIDE) राबविण्यासाठीचा आराखडा राज्य शासनाने केंद्र
शासनास सादर केला होता. केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालयाच्या आर्थिक व्यवहार विभागाच्या छाननी
समितीच्या दिनांक ३१.०७.२०२३ च्या बैठकीत सदर प्रकल्पाच्या छाननी व अंमलबजावणीसाठी मान्यता
देण्यात आली. केंद्र शासनाच्या आर्थिक व्यवहार विभाग वित्त मंत्रालय (Department of Economic
Affairs, Ministry of Finance, GoI) यांनी दिनांक १४.०८.२०२३ च्या पत्रान्वये मान्यता दिली आहे.
जागतिक बँकेने दिनांक ०५.०९.२०२३ च्या पत्रान्वये सदर प्रकल्प राबविण्यास इच्छूकता दर्शविली आहे.
त्यानुसार MahaSTRIDE प्रकल्पाची आखणी व अंमलबजावणी, प्रशासकीय व वित्तीय रचनेस मान्यता
देऊन प्रकल्प संपूर्ण राज्यामध्ये राबविण्यासाठी दिनांक ११ मार्च, २०२४ रोजी मंत्रीमंडळ बैठकीमध्ये
मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर प्रकल्प राबविण्याकरीता शासन निर्णय निर्गमित करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
जागतिक बँक सहाय्यित महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक
क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प (Maharashtra Strengthening Institutional Capabilities in Districts for
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/का. १४१७
Enabling Growth Project - MahaSTRIDE) राबविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर प्रकल्पाचा
अंमलबजावणी कालावधी हा पाच वषांचा राहील.
२. या प्रकल्पाचा अंदाजित खर्च ₹ २,२३२ कोटी (USD २६८.९७ मिलियन) इतका असून सदर
प्रकल्पाच्या कार्यान्वयासाठी आवश्यक असलेल्या एकूण निधीपैकी ७०% (अंदाजित ₹ १,५६२ कोटी/
USD १८८.२८ मिलियन) निधी जागतिक बँकेकडून कर्जाद्वारे व उर्वरित ३०% (अंदाजित ₹ ६७० कोटी /
USD ८०.६९ मिलियन) निधी राज्य शासनाकडून उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने जागतिक बँकेकडून कर्जरुपाने एकूण USD १८८.२८ मिलियन
(₹ १,५६२ कोटी) अर्थसहाय्य प्राप्त होणार आहे. त्यापैकी USD १७८.२८ मिलियन (₹ १,४७९ कोटी)
फलश्रुतीधारित (PforR) विविध घटकांसाठी आणि USD १० मिलियन (₹ ८३ कोटी) प्रकल्प
गुंतवणूकीसाठी वित्त पुरवठा (IPF) यासाठी उपलब्ध होणार आहेत. त्यापैकी प्रकल्प गुंतवणूकीसाठी वित्त
पुरवठा घटकाच्या २० टक्के (USD १० मिलियन /₹ ८३ कोटी पैकी USD २ मिलियन /₹ १६ कोटी)
इतकी पूर्वलक्षी वित्त पुरवठ्याची (retroactive finance) मर्यादा आहे. या तरतुदीमधून अंमलबजावणी
यंत्रणांच्या मार्फत या प्रकल्पावर होणारा खर्च पूर्वगामी वित्त पुरवठा पद्धतीने उपलब्ध होणार आहे.
३. राज्याच्या सर्वसमावेशक विकासासाठी जिल्हा हा केंद्रबिंदू मानून सर्वसमावेशक आर्थिक
विकासाला गती देण्यासाठी आणि सार्वजनिक सेवा वितरणात सुधारणा करण्यासाठी जिल्यांना सक्षम
करण्याच्या दृष्ट्टीने संस्थात्मक व्यवस्था, डेटा व्यवस्थापन, समन्वय व संनियंत्रण प्रणाली आणि
प्लॅटफॉर्मसह राज्यस्तरीय नियोजन यंत्रणा सक्षम करणे ही या प्रकल्पाची उद्दिष्ट्ट्ये असून त्यासाठी
खालील चार परिणाम क्षेत्रे निश्चित करण्यात आली आहेत:-
परिणाम क्षेत्र क्र. १ : पुराव्यांवर आधारित नियोजनास (Evidence-Based Planning) चालना
देण्यासाठी जिल्हास्तरीय क्षमता बांधणी व सक्षमीकरण करणे.
(अ) जिल्हा स्रॅटेजिक योजना (DSP) राबविण्यासाठी पुढील बाबींच्या अनुषंगाने सहाय्य करणे -
१)जिल्हा स्रॅटेजिक योजनेशी जिल्हा नियोजन योजनेतील योजनांचे तर्कसंगत अभिसरण
(convergence) करणे.
२)क्षमतेत वाढ करण्यासाठी "कामगिरी आणि नाविन्यता कक्ष" जिल्हाधिकारी कार्यालयात
स्थापन करुन DSP ची अंमलबजावणी व संनियंत्रण करणे. (विश्लेषण आणि भौगोलिक
माहिती (geospatial information) यंत्रणेतील कौशल्यासह),
३)केंद्र शासनाच्या Mission Life मध्ये अंतर्भूत असलेल्या ७५ बाबींची जिल्हास्तरावर
अंमलबजावणी करण्यासाठी DSP मधून अर्थसहाय्य करणे,
४)DSP चे नियोजन, अंमलबजावणी आणि संनियंत्रण यासाठी विद्यमान माहिती व्यवस्थापन
प्रणाली (MIS) सुधारित करणे, विद्यमान Platforms एकत्रित जोडणे (iPAS, MPSIMS,
BEAMS and PFMS),
५)जिल्हयाने निश्चित केलेल्या निकषांच्या अनुषंगाने बजावलेल्या कामगिरीच्या आधारे विशिष्ट्ट
कार्यक्रम / योजना राबविण्यासाठी प्रोत्साहनात्मक निधी उपलब्ध करुन देणे व या कार्यक्रम /
योजनांच्या अंमलबजावणीचे संनियंत्रण करणे.
पृष्ट्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/का. १४१७
(आ) उद्योग आयुक्तालयास पुढील बाबींच्या अनुषंगाने सहाय्य करणे :-
१)महिला उद्योजकांना सहाय्य करण्यासाठी महिला उद्योग सेवा केंद्रे महिला सहाय्यता
कक्षासह कार्यान्वित करणे,
२)९५ तालुक्यांमध्ये क्लस्टर डेव्हलपमेंटला सहाय्य करणे,
३)राज्य निर्यात धोरणांतर्गत जिल्हा निर्यात प्रोत्साहन योजनेत वाजवी हस्तक्षेप करणे,
४)उद्योग आयुक्तालयातील क्षेत्रीय अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची क्षमतावृद्धी करणे.
(इ) पर्यटन संचालनालयास पुढील बाबींच्या अनुषंगाने सहाय्य करणे -
१)आर्थिक सल्लागार परिषदेने केलेल्या शिफारशी व पर्यटनाच्या अनुषंगाने केंद्र शासनामार्फत
राबविले जाणारे उपक्रम यांच्याशी राज्याचे पर्यटन धोरण सुसंगत करणे,
२)सुयोग्य नियोजन व संनियंत्रणासाठी पर्यटन सांख्यिकीचे संकलन, संस्करण आणि विश्लेषण
करण्यासाठी संरचना स्थापित करणे,
३)जिल्यातील महत्तवाच्या पर्यटनस्थळांचा डेस्टीनेशन मॅनेजमेंट आराखडा तयार करणे.
परिणाम क्षेत्र क्र. २ : शासन ते व्यावसायिक सेवांच्या (Government to Business G२B)
सक्षमीकरणाद्वारे व्यवसाय/उद्योगांसाठी अनुकूल वातावरणासाठी सेवा प्रदान करणे आणि डेटा
प्रणालीमध्ये सुधारणा करणे.
राज्याचे ईझ ऑफ डुईंग बिझीनेस मधील रँकींग सुधारण्यासाठी पुढील बाबींच्या अनुषंगाने
सहाय्य करणे -
१)सेवा हक्क अधिनियमांतर्गत जास्तीत जास्त G२B सेवांचा विशेषत: उद्योग आयुक्तालय,
कामगार विभाग, पर्यटन विभाग यांच्यामार्फत देण्यात येणाऱ्या सेवांचा अंतर्भाव करणे
२)आपले सरकार २.० पोर्टल विकसित करणे,
३)उद्योजकांना देण्यात येणाऱ्या सेवांचा कालावधी कमी करण्यासाठी G२B सेवा देणाऱ्या
विभागांतर्गत गव्हर्मेंट प्रोसेस रिइंजिनियरिंग करणे.
४)व्यवसाय/उद्योगांना थेट लाभ हस्तांतरणाबाबत सेवा महाडीबीटी पोर्टलवर आणणे.
परिणाम क्षेत्र क्र. ३ : माहिती आधारीत धोरण (Data Driven Policy) निश्चिती आणि नियोजन यासाठी
राज्य डेटा इकोसिस्टीममध्ये सुधारणा करणे -
१)माहितीवर आधारीत धोरण आणि योजना यासाठी राज्य माहिती इको सिस्टिम सुधारीत
करणे तसेच माहिती व्यवस्थापन, माहितीचे आदान प्रदान आणि वापरासाठी माहिती
प्रशासनाची रचना बळकट करणे
२)राज्य डेटा धोरण विकसित करणे व स्वीकारणे,
३)राज्य डेटा प्राधिकरण स्थापित करणे तसेच राज्यातील सार्वजनिक क्षेत्र माहितीचे मुख्य
नियामक म्हणून काम करणे,
४)राज्य डेटा कॅटलॉग तयार करणे आणि राज्य Data Repository विकासाचे संनियंत्रण
करणे,
पृष्ट्ठ ८ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/का. १४१७
५)मुख्य डेटा अधिकारी, संबंधित जिल्यांसाठी तसेच या प्रकल्पातील अंमलबजावणी
यंत्रणांसाठी डेटा सायंटिस्ट यांच्या सेवा उपलब्ध करणे.
६)आपले सरकार २.० चे डिजिटायजेशन प्रोसेस व त्याचे data क्लाऊड सव्र्हर वर मायग्रेशन
करण्यासाठी अर्थसहाय्य करणे. त्यासाठी महाआयटी व अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय
यांच्यामध्ये संलग्नीकरण करणे. तसेच आपले सरकारमध्ये जी-२-बी मध्ये इज ऑफ डुईंग
बिजनेसचा समावेश करणे.
परिणाम क्षेत्र क्र. ४ : महत्तवाच्या अंमबजावणी यंत्रणांचे संस्थात्मक बळकटीकरण आणि क्षमता बांधणी
करणे -
१)नियोजन विभागांतर्गत मुल्यमापन आणि संनियंत्रण क्षमता निर्मिती करणे,
२)अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील व जिल्हा स्तरावरील अधिकाऱ्यांना मुल्यमापन आणि
संनियंत्रणासाठी प्रशिक्षण देणे,
३)राज्य सांख्यिकी आणि भौगोलिक माहिती धोरण तयार करणे.
४)परिवर्तनकारी प्रकल्पासाठी कार्यक्रम हाती घेणे. उदा., व्यवसाय सांख्यिकी कार्यक्रमाचे
एकत्रीकरण, महाडेटा बँक सुरु करणे, सवेक्षणासाठी नवीन व्यासपीठ तयार करणे
५)महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्राच्या (MRSAC) जिल्हा संनियंत्रण अधिकाऱ्यासाठी ‘’ भौगोलिक माहिती प्रणाली विशेषज्ञाची सेवा घेणे,
६)मुल्यमापन यंत्रणा निर्माण करणे,
७)भौगालिक माहिती प्रणाली व्यासपीठ हे शासनातील सर्व पातळीसाठी उपलब्ध राहील आणि
त्यामध्ये जास्तीत जास्त माहितीच्या स्तरांचा समावेश असेल,
८)अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या सहाय्याने MRSAC ला जिल्हयाच्या कामगिरीच्या
डॅशबोर्डचा विकास करण्यासाठी पाठबळ देईल.
९)शासकीय अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या क्षमतावृद्धीसाठी राज्याच्या प्रादेशिक प्रशिक्षण संस्थांना
सहाय्य करणे.
४. हा प्रकल्प राबविण्याकरिता पुढीलप्रमाणे विविध समित्या गठीत करण्यात येत आहेत:-
अ) राज्य सुकाणू समिती (State Steering Committee) :
सदर प्रकल्प राबविण्याकरिता मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे राज्य सुकाणू
समिती स्थापन करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.पदनाम | समितीती ल पदनाम |
| १ | मुख्य सचिव | अध्यक्ष |
| २ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन (मित्र) | सह अध्यक्ष |
| ३ | अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग | सदस्य |
| ४ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (र. व का.), सामान्य प्रशासन विभाग | सदस्य |
| ५ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (उद्योग), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग | सदस्य |
-----------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ८ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/का. १४१७
--------------------------------------------------------------------------------------
| ६ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (पर्यटन), पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग | सदस्य |
| ७ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (माहिती व तंत्रज्ञान), सामान्य प्रशासन विभाग | सदस्य |
| ८ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (लेखा व कोषागारे), वित्त विभाग | सदस्य |
| ९ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, नियोजन विभाग | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------------------
राज्य सुकाणू समितीच्या बैठकीमध्ये आवश्यकतेनुसार इतर विभागांचे सचिव तसेच विषयानुरुप
वरिष्ट्ठ तज्ञ यांना आमंत्रित करण्यात येईल.
राज्य सुकाणू समितीची काये खालीलप्रमाणे राहतील:-
१)प्रकल्पाचे संनियंत्रण करणे.
२)विस्तृत प्रकल्प आराखड्यांना छाननीअंती (वित्तीय भारासह) मान्यता देणे.
३)प्रकल्पांच्या वार्षिक कृती आराखड्यास (वित्तीय भारासह) मान्यता देणे.
४)प्रकल्पांतर्गत प्रकल्प किंमतीच्या मर्यादेत बदल करणे, प्रकल्पाच्या प्रगतीचा आढावा
घेऊन राज्य स्तरावरुन संनियंत्रण करणे.
५)प्रकल्पाकरिता घटकनिहाय निधी मंजूर करणे, प्रकल्पाच्या एकूण किंमतीच्या मर्यादेत
आवश्यक त्याप्रमाणे उद्दिष्ट्ट घटकांमध्ये सुधारणा करणे, बदल करणे.
६)प्रकल्पासंबंधीच्या आवश्यक त्या वस्तु व सेवांच्या खरेदी प्रस्तावांना मान्यता देणे.
ब) प्रकल्प समन्वय समिती (Project Co-ordination Committee)
प्रकल्पावर संपूर्ण देखरेख आणि कामकाज व्यवस्थापनासाठी प्रकल्प अंमलबजावणी कक्षातील
प्रतिनिधींचा समावेश असणारी प्रकल्प समन्वय समिती असेल. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र हे या
समितीचे अध्यक्ष असतील. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र यांनी प्रकल्प समन्वय समितीचे गठन करावे.
प्रकल्प समन्वय समितीची काये खालीलप्रमाणे राहतील :-
१)विस्तृत प्रकल्प आराखडा (वित्तीय भारासह) संबंधित प्रशासकीय विभागामार्फत राज्य
सुकाणू समितीस सादर करणे.
२)प्रकल्प अंमलबजावणीचा अहवाल वेळोवेळी संबंधित प्रशासकीय विभागामार्फत राज्य
सुकाणू समितीस सादर करणे.
३)प्रत्येक वर्षी प्रकल्पाचा वार्षिक कृती आराखडा (वित्तीय भारासह) संबंधित प्रशासकीय
विभागामार्फत मान्यतेसाठी राज्य सुकाणू समितीस सादर करणे.
४)प्रकल्पा संबंधीच्या आवश्यक त्या वस्तु व सेवांच्या खरेदीचे प्रस्ताव संबंधित प्रशासकीय
विभागामार्फत मान्यतेसाठी राज्य सुकाणू समितीस सादर करणे.
क) प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (Project Management Unit)
पृष्ट्ठ ८ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/का. १४१७
या प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी, देखरेख व संनियंत्रण यासाठी मित्र संस्थेअंतर्गत सह मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, मित्र यांच्या अध्यक्षतेखाली प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष स्थापन करण्यात यावा. या
कक्षासाठी आवश्यक असलेली पदे सदर प्रकल्प कालावधीकरिता बदली/प्रतिनियुक्ती/बायस्रोताद्वारे
कंत्राटी पद्धतीने, जागतिक बँकेने मंजूर केलेल्या PIP (Project Implementation Plan)नुसार भरण्यात
यावीत.
प्रकल्प व्यवस्थापन कक्षाची काये खालील प्रमाणे असतील :-
१)दरवर्षी वार्षिक कृती आराखडा (वित्तीय भारासह) संबंधित यंत्रणेकडून प्राप्त करुन घेऊन
तो प्रकल्प समन्वय समितीस मान्यतेसाठी सादर करणे.
२)प्रकल्प समन्वय समितीच्या निदेशांनुसार प्रकल्पाचे व्यवस्थापन व दैनंदिन कामकाज
पाहणे.
३)प्रकल्प अंमलबजावणी कक्षांच्या माध्यमातून प्रकल्प अंमलबजावणीवर संनियंत्रण करणे
व त्याचा अहवाल वेळोवेळी प्रकल्प समन्वय समितीसमोर सादर करणे.
४)प्रकल्पांतर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या प्रकल्पातील घटक व उपघटक निहाय
बाबींप्रमाणे प्रकल्प अंमलबजावणी कक्षांकडून सादर होणाऱ्या प्रस्तावांची तपासणी करुन
अंमलबजावणीस मान्यता देणे व वेळोवेळी या बाबींचा आढावा घेणे.
५)प्रकल्पाचा अर्थसंकल्प तयार करणे व अंमलबजावणी कक्षाला निधी वितरीत
करण्यासाठी आवश्यक कार्यवाही करणे.
ड) प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष (Project Implementation Unit)
सदर प्रकल्पाच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी मित्र येथे समन्वय व व्यवस्थापन कक्ष तसेच अर्थ
व सांख्यिकी संचालनालय, महाराष्ट्र रिमोट सेन्सींग ॲप्लीकेशन सेंटर, लेखा व कोषागारे संचालनालय,
उद्योग आयुक्तालय, पर्यटन संचालनालय, महाआयटी आणि राज्यातील जिल्हाधिकारी कार्यालये येथे
प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष स्थापित करण्यात यावेत आणि MahaSTRIDE प्रकल्पातील त्यांच्याशी
संबंधित विषयांशी, कामकाजाची प्रत्यक्ष अंमलबजावणी या प्रकल्प अंमलबजावणी कक्षांमार्फत करण्यात
यावी.
सदर कक्ष त्यांच्या अंतर्गत असलेल्या प्रकल्पाचा आराखडा तयार करणे, त्याचे संनियंत्रण करणे
व त्यासाठी आवश्यक असलेली पदनिर्मिती, सेवा व वित्तीय बाबींचे प्रस्ताव तयार करतील. यासाठी
आवश्यक असलेल्या मंजूरींबाबतची कार्यवाही हे कक्ष करतील.
५. या प्रकल्पासाठी आवश्यक असलेले मनुष्ट्यबळ व सेवा उपलब्ध करुन घेण्यासाठी, राज्य सुकाणू
समितीची मान्यता घेण्यास व तद्नंतर शासनाने विहीत केलेल्या पध्दतीचा अवलंब करुन कार्यवाही
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. जागतिक बँकेच्या कर्ज सहाय्याने राबविण्यात येणाऱ्या प्रस्तुत
प्रकल्पातील उपक्रमांतर्गत कामे, अंदाजित वर्षनिहाय तपशीलवार खर्च, आर्थिक तरतूद, जागतिक
बँकेकडून मिळणारे कर्ज व त्याची परतफेड, इ. चा समावेश करुन उपक्रमनिहाय तपशीलवार आराखडे
हे संबंधित प्रशासकीय विभागांनी मित्र संस्थेच्या मदतीने व नियोजन विभाग तसेच वित्त विभागाच्या
मान्यतेने अंतिम करावेत. नियोजन विभागाकडे सदर प्रकल्पाचे प्रशासकीय नियंत्रण राहील.
पृष्ट्ठ ८ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/का. १४१७
६. जागतिक बँकेसोबत सदर प्रकल्पासंबंधी करार करताना वित्त विभागाच्या सहाय्याने आवश्यक
असणाऱ्या कामकाज/अटींची पूर्तता करण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे.
७. सदर प्रकल्पाकरिता राज्य शासनाचा ३० टक्के हिस्सा हा राज्य शासनाकडून, मित्र तसेच अर्थ व
सांख्यिकी संचालनालय, महाराष्ट्र रिमोट सेन्सींग ॲप्लीकेशन सेंटर, लेखा व कोषागारे संचालनालय,
उद्योग आयुक्तालय, पर्यटन संचालनालय, महाआयटी आणि जिल्हा नियोजन समिती (डी.पी.सी.) यांना
त्या त्या वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 8