# Page 1
शुध्दिपत्रक......
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी
योजनेंतर्गत कांदे साठवण करण्याचे गोदाम म्हणून कांदाचाळ उभारणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग (रोहयो प्रभाग)
शासन शुध्दिपत्रक क्र. फळबाग- २०२३/ प्र.क्र. ३२/मग्रारो - ५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुबंई ४०००३२
दिनांक : ०९ जुलै, २०२४
वाचा- नियोजन विभाग (रोहयो) शासन निर्णय क्र. फळबाग-२०२३/ प्र.क्र.३२/मग्रारो -५ दि. १८ मे, २०२३
शुध्दिपत्रक -
विभागाच्या दिनांक १८ मे, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार
हमी योजनेंतर्गत कांदे साठवण करण्याचे गोदाम म्हणून कांदाचाळ उभारण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
२. सदर शासन निर्णयामध्ये खालील प्रमाणे बदल करण्यात येत आहे.
(पृष्ट्ठ क्र. २), मुद्दा क्र. ५, ओळ क्र. ५ -
“कांदाचाळ वैयक्तिक तसेच सामुदायिकरित्या शेतकरी याचा लाभ घेऊ शकतात.”
च्या ऐवजी
“कांदाचाळ सामुदायिकरित्या शेतकरी किंवा स्वयंसहाय्यता बचत गट किंवा शेतक-यांचे उत्पादक
गट / संघ याचा लाभ घेऊ शकतात.”
असे वाचावे.
३. सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2