# Page 1
सिंधुदुर्ग जिल्याकरीता चांदा ते बांदा
या योजनेस तसेच सिंधुदुर्ग
जिल्यातील चांदा ते बांदा योजनेंतर्गत
अखर्चित असलेला निधी खर्च
करण्यास मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सिंधुर-२०२३/प्र.क्र.१६/का.१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १३ मार्च, २०२४
संदर्भ:-
१) शासन निर्णय क्र.डिएपी-१०१५/प्र.क्र.५१/का.१४८१, दि.२९.०६.२०१६
२) नियोजन विभाग, क्र.सिंधुर-२०२३/प्र.क्र.१६/१४८१-अ, दि.२७.१०.२०२३ चे पत्र
३) जिल्हाधिकारी, सिंधुदुर्ग यांचे दि.१७.०२.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये चंद्रपूर व सिंधुदुर्ग या जिल्यामध्ये “रिसोर्स
बेस्ड इंटेसिव्ह प्लॅनिंग व डेव्हलपमेंट” वर आधारीत “चांदा ते बांदा” हा पथदर्शी विशेष कार्यक्रम
प्रथमत: सन २०१६-१७ ते २०१९-२० या चार वषांच्या कालावधीसाठी राबविण्यास मान्यता देण्यात
आली होती. तसेच संदर्भाधीन क्र.२ च्या पत्रान्वये सिंधुदुर्ग जिल्यामध्ये या योजनेतील मंजूर
प्रकल्प व अपूर्ण असलेले प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी शिल्लक असलेला रू.६४.९८ कोटी एवढा
अखर्चित निधी खर्च करण्यास तसेच “चांदा ते बांदा” योजनेस दि.२८.०२.२०२४ पयंत मुदतवाढ
देण्यात आली आहे. सिंधुदुर्ग जिल्याकरीता “चांदा ते बांदा” या योजनेस त्याचप्रमाणे सिंधुदुर्ग
जिल्यातील “चांदा ते बांदा” योजनेतंर्गत मंजूर करण्यात आलेले व अपूर्ण प्रकल्प पूर्ण
करण्यासाठी रू.६४.९८ कोटी इतका निधी खर्च करण्यास मुदतवाढ देणे तसेच संबंधित मंजूर व
अपूर्ण प्रकल्पावरील निधी खर्च केल्यानंतर निधी शिल्लक राहिल्यास, सदर शिल्लक निधीच्या
मर्यादेत नवीन विहित कामे मंजूर करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यास अनुसरून खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
सिंधुदुर्ग जिल्याकरीता “चांदा ते बांदा” या योजनेस दि.३१.०३.२०२५ पयंत मुदतवाढ
देण्यात येत आहे. त्याचप्रमाणे सिंधुदुर्ग जिल्यातील “चांदा ते बांदा” योजनेतंर्गत मंजूर करण्यात
आलेले व अपूर्ण प्रकल्प पूर्ण करण्यासाठी रू.६४.९८ कोटी इतका अखर्चित निधी खर्च करण्यास
दि.३१.०३.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच “चांदा ते बांदा” या योजनेंतर्गत सिंधुदुर्ग
जिल्यामधील मंजूर व अपूर्ण प्रकल्पावरील निधी खर्च केल्यानंतर, निधी शिल्लक राहिल्यास, सदर
शिल्लक निधीच्या मर्यादेत नवीन विहित कामे मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सिंधुर-२०२३/प्र.क्र.१६/का.१४८१-अ
२. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर