# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा सांख्यिकी
कार्यालयातील सांख्यिकी अधिकारी
गट-ब, (राजपत्रित) या अधिकाऱ्यास
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांक : संकीर्ण १०२२/प्र.क्र.५४/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०९/०५/२०२४.
संदर्भ- शासन आदेश क्रमांक : संकीर्ण १०२२/प्र.क्र.५४/का.१४२७. दिनांक १६/०१/२०२३.
शासन आदेश :-
संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील सर्व जिल्हा सांख्यिकी कार्यालयातील उपसंचालक, गट-अ या अधिकाऱ्यास “कार्यालय प्रमुख” व “नियंत्रक अधिकारी” घोषित
करण्यात आले आहे. आता, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील सर्व जिल्हा सांख्यिकी
कार्यालयातील “सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)” यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध