# Page 1
“श्री क्षेत्र जेजुरी गड तीर्थक्षेत्र विकास
आराखडयास” वस्तु व सेवाकराच्या वाढीव
रक्कमेनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०२४/प्र.क्र.२७/का.१४४४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २३ जुलै, २०२४.
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : तीक्षेवि-२०२१/प्र.क्र.४५/का.१४४४, दिनांक २८ जून, २०२२
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : तीक्षेवि-२०२४/प्र.क्र.२७/का.१४४४-अ, दिनांक १४ मार्च, २०२४
प्रस्तावना:
वाचा येथील क्र.१ अन्वये “श्री क्षेत्र जेजुरी गड तीर्थक्षेत्र विकास आराखड्यामधील”
टप्पा-१ (भाग-१) व (भाग-२) मधील प्रस्तावित रु.१०९,५७,९६,०७०/- विकास आराखडयास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील नमूद कामांकरिता
१२% वस्तू व सेवा कर विचारात घेण्यात आला होता. वस्तू व सेवा कर १२% वरुन १८%
करण्यात आल्याने रु.५,३६,७१,६४५/- इतकी वाढ झाल्याने सदर आराखडयाची किंमत
रु.११४,९४,६७,७१५/- इतकी झाली आहे.
२. वाचा क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये श्री क्षेत्र जेजुरी गड तीर्थक्षेत्र विकास आराखडा
अंतर्गत रु.१०,६८,७५,१९०/- इतक्या किंमतीच्या कामाचा (बाहयवळण रस्ता) समावेश करुन
रु.१२०,२६,७१,२६०/- इतक्या किंमतीच्या सुधारित आराखडयास मान्यता देण्यात आली
आहे. आता रु.१२०,२६,७१,२६०/- + रु.५,३६,७१,६४५/- (वाढीव जीएसटी) =
रु.१२५,६३,४२,९०५/- इतक्या किंमतीच्या “श्री क्षेत्र जेजुरी गड तीर्थक्षेत्र विकास
आराखडयास” सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“श्री क्षेत्र जेजुरी गड तीर्थक्षेत्र विकास आराखड्यामधील” टप्पा-१ (भाग-१) व (भाग-
२) मधील प्रस्तावित रु.१०९,५७,९६,०७०/- विकास आराखडयातील कामांकरिता वस्तू व
सेवा कर १२% वरुन १८% करण्यात आल्याने रु.५,३६,७१,६४५/- इतकी वाढ झाल्याने
सदर आराखडयाची किंमत रु.११४,९४,६७,७१५/- इतकी झाली आहे. तथापि,
दि.१४.०३.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये श्री क्षेत्र जेजुरी गड तीर्थक्षेत्र विकास आराखडा
अंतर्गत रु.१०,६८,७५,१९०/- इतक्या किंमतीच्या कामाचा (बाहयवळण रस्ता) समावेश करुन
रु.१२०,२६,७१,२६०/- इतक्या किंमतीच्या सुधारित आराखडयास मान्यता देण्यात आली
आहे. आता रु.१२०,२६,७१,२६०/- + रु.५,३६,७१,६४५/- (वाढीव जीएसटी) =
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०२४/प्र.क्र.२७/का.१४४४-अ
रु.१२५,६३,४२,९०५/- इतक्या किंमतीच्या “श्री क्षेत्र जेजुरी गड तीर्थक्षेत्र विकास
आराखडयास व्यय अग्रक्रम समितीने नमूद केलेल्या खालील अटींच्या अधीन राहून सुधारित
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अ. सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता घेण्यात
यावी.
ब. योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे,
वित्तीय मर्यादा, विहित निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक
सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता
करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
क. सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी,
निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही.
अशा प्रकारची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी
संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
२. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२९८/व्यय-८,
दि.०२.०५.२०२४ व व्यय अग्रक्रम समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
३. सदर आराखडयातील कामांवर येणारा खर्च “मागणी क्र. ओ-१० मुख्यलेखाशीर्ष
५४५२ पर्यटनावरील भांडवली खर्च, ५३- मोठी बांधकामे, (००) (१३) (५४५२ ०१९६) कार्यक्रम”
या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3