# Page 1
संभाव्य दुष्ट्काळ परिस्थीतीत चारा टंचाईवर उपाययोजना म्हणून गायरान/ वैयक्तिक
जमिनीवर महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण
रोजगार हमी योजनेंतर्गत चारा पिकांची लागवड करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग (रोहयो प्रभाग)
शासन शुध्दीपत्रक क्र. मग्रारो-२०२४/प्र.क्र.५३/मग्रारो-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०९ जुलै, २०२४
वाचा :-
शासन निर्णय क्र. मग्रारो-२०२४/प्र.क्र.५३/मग्रारो-१, दिनांक ०७.०६.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक ०७.०६.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.५
खालीलप्रमाणे आहे.
“सदर कामांकरिता वन विभाग, सामाजिक वनीकरण विभाग, पशुसंवर्धन विभाग, कृषी विभाग
इत्यादि विभाग कार्यान्वयीन यंत्रणा राहतील. इतर विभागांना त्यांच्या विभागांच्या योजनांशी संबंधीत
कल्याणकारी योजना राबविताना या विभागाशी सल्ला मसलत करून प्रस्तुत चारा लागवडीची कामे करता येतील.”
या ऐवजी
सदर कामांकरिता वन विभाग, सामाजिक वनीकरण विभाग, पशुसंवर्धन विभाग, कृषी विभाग, ग्रामपंचायती इत्यादि विभाग कार्यान्वयीन यंत्रणा राहतील. इतर विभागांना त्यांच्या विभागांच्या योजनांशी
संबंधीत कल्याणकारी योजना राबविताना या विभागाशी सल्ला मसलत करून प्रस्तुत चारा लागवडीची कामे
करता येतील.
असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2