# Page 1
“लोणार सरोवराचे जतन, संवर्धन आणि
विकास आराखडा” अंतर्गत मंजूर
कामांवरील वाढीव किंमतीस सुधारित
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०२४/प्र.क्र.४८/का.१४४४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ३० सप्टेंबर, २०२४.
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४, दिनांक ०४ जून, २०१५.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का. १४४४, दिनांक १९ जुलै, २०१६.
३) नियोजन विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४, दिनांक ०२ फेब्रुवारी, २०२२.
४) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.८४/फ-९, दिनांक २७ जुलै, २०२२.
प्रस्तावना:
महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.८४/फ-९, दिनांक
२७ जुलै, २०२२ अन्वये रु.३६९.७८७७ कोटी किंमतीच्या “लोणार सरोवराच्या जतन, संवर्धन आणि
विकास आराखड्यास” प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
०२. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४, दि.०४.०६.२०१५
अन्वये राज्यातील तीर्थक्षेत्र, पर्यटनस्थळ परिसर विकास आराखडा अंतिम करणे व
अंमलबजावणीसाठी धोरण / मार्गदर्शक तत्वे निश्चित करण्यात आली आहेत. तसेच
दि.१९.०७.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये यातील काही तरतूदी/निकष याबाबत स्पष्ट्टीकरणात्मक
सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
०३. उपरोक्त शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार अर्थसंकल्पीय भाषणात नमूद
आंतराष्ट्रीय/राष्ट्रीय दर्जाची महत्वाची स्थळे, तीर्थक्षेत्रे परिसर विकास आराखडे यांची व्याप्ती व
स्वरूप लक्षात घेऊन, संबंधित आराखडे नियोजन विभागामार्फत राबविण्यात येतात. स्थानिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०२४/प्र.क्र.४८/का.१४४४-अ
पातळीवरील सर्व संबधितांशी चर्चा करून विकास आराखडा व त्यास लागणारा निधी याचा
आराखडा जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील जिल्हास्तरीय कार्यकारी समितीने तयार करून
तो मुख्य सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीस सादर करण्यात येतो.
उच्चाधिकार समिती विकास आराखड्यास मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील शिखर
समितीची मान्यता प्राप्त करून घेण्यासाठी शिफारस करते.
०४. विभागीय आयुक्त, अमरावती यांच्या दि.२५.०४.२०२४ रोजीच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने
नमूद करण्यात येते की, दि.१८.०४.२०२४ रोजी कार्यान्वयीन यंत्रणेसोबत झालेल्या लोणार
सरोवर विकास समितीच्या बैठकीत लोणार सरोवर विकास आराखडयातील (१) सांडपाणी
प्रक्रिया भूमीगत गटार योजना (२) प्रयोगशाळा स्थापन करणे (३) लोणार मंठा रस्ता बायपास
बांधकाम करणे (४) इजेक्टा ब्लँकेट सुरक्षित राहण्यास खाजगी जमिनीचे संपादन, या चार मंजूर
कामांवरील मूळ किंमतीत रुपये ७१.९७ कोटी इतक्या वाढीव खर्चाच्या प्रस्तावास मान्यता
देण्यात आली आहे. नियोजन विभाग, शासन निर्णय दि.०४.०६.२०१५ अन्वये स्थापन करण्यात
आलेल्या मुख्य सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीची दि.२१.०८.२०२४
रोजी बैठक संपन्न झाली. सदर बैठकीत विषयांकित प्रस्तावातील क्र. (४) इजेक्टा ब्लँकेट सुरक्षित
राहण्यास खाजगी जमिनीचे संपादन हे रुपये ७.१४ कोटी किंमतीचे काम वगळून उर्वरित रुपये
६४.८३ कोटी इतक्या किंमतीच्या वाढीव प्रस्तावास तसेच त्या अनुषंगाने महसूल व वन
विभागाच्या दि.२७.०७.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिलेल्या एकूण रुपये
३६९.७८७७ कोटी किंमतीच्या विकास आराखडयामध्ये रुपये ६४.८३ कोटी इतकी वाढ होऊन
रुपये ४३४.६१७७ कोटी किंमतीच्या सुधारित आराखडयास मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या
अध्यक्षतेखालील शिखर समिती समोर मान्यतेस्तव ठेवण्याची शिफारस करण्यात आली.
०५. नियोजन विभाग, शासन निर्णय दि.०४.०६.२०१५ अन्वये मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या
अध्यक्षतेखालील स्थापन करण्यात आलेल्या “शिखर समितीच्या” दि.०५.०९.२०२४ रोजी
झालेल्या बैठकीत उच्चाधिकारी समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार आराखडयास मान्यता प्रदान
करण्यात आली.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०२४/प्र.क्र.४८/का.१४४४-अ
०६. “लोणार सरोवराचे जतन, संवर्धन आणि विकास आराखडयातील सांडपाणी प्रक्रिया
भूमीगत गटार योजना, प्रयोगशाळा स्थापन करणे, लोणार मंठा रस्ता बायपास बांधकाम करणे या
३ मंजूर कामांवरील मूळ किंमतीत रुपये ६४.८३ कोटी इतकी वाढ झाल्याने व त्या अनुषंगाने
महसूल व वन विभागाच्या दि.२७.०७.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिलेल्या एकूण
रुपये ३६९.७८७७ कोटी किंमतीच्या विकास आराखडयामध्ये” रुपये ६४.८३ कोटी इतकी वाढ
होऊन रुपये ४३४.६१७७ कोटी किंमतीच्या सुधारित आराखडयास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“लोणार सरोवराचे जतन, संवर्धन आणि विकास आराखडयाच्या” रुपये ३६९.७८७७
कोटीच्या आराखडयात रुपये ६४.८३ कोटी इतकी वाढ होऊन एकूण रुपये ४३४.६१७७ कोटी
किंमतीच्या आराखडयास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. रुपये ६४.८३ कोटींच्या वाढीव किंमतीचा तपशील पुढीलप्रमाणे आहे :-
(रक्कम कोटीत)
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.कार्यान्वयीन यंत्रणा | कामाचे नाव | मूळ तरतूद | वाढीव मागणी | वाढीव होणारी तरतूद |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १. | मुख्याधिकारी, न.प. लोणार | सांडपाणी प्रक्रिया भूमीगत गटार योजना | ७१.५१ | ३५.१९ | १०६.७० |
| २. | कुलसचिव, सं.गा.बा.अ.विद्यापीठ, अमरावती | प्रयोगशाळा स्थापन करणे | २.१६ | ४.४४ | ६.६० |
| ३. | कार्यकारी अभियंता, म.रा.र.वि.महा.बुलढाणा | लोणार मंठा रस्ता बायपास बांधकाम करणे | ३०.८० | २५.२० | ५६.०० |
|  | एकूण | ६४.८३ |  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
०३. “लोणार सरोवराचे जतन, संवर्धन आणि विकास आराखडयांतर्गत” समाविष्ट्ट करण्यात
आलेल्या उपरोक्त ३ कामांच्या वाढीव किंमतीबाबत सर्व तरतूदी महसूल व वन विभाग, शासन
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि-२०२४/प्र.क्र.४८/का.१४४४-अ
निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.८४/फ-९, दिनांक २७ जुलै, २०२२ मधील मूळ
आराखड्याच्या शासन निर्णयाप्रमाणे लागू राहतील.
०४. सदर समाविष्ट्ट कामाची अंमलबजावणी सन २०२४-२५ या वर्षापासून अंमलात येईल.
सदर प्रस्तावातील कामांवर येणारा खर्च हा “लेखाशिर्ष मागणी क्र. ओ-१०, मुख्य लेखाशिर्ष
५४५२- पर्यटनावरील भांडवली खर्च, ०१, पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१-पर्यटन केंद्रे (००)
(१२) लोणार सरोवर विकास आराखडा (कार्यक्रम) (५४५२ ०१८७) ५३-मोठी बांधकामे” या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येईल.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5