# Page 1
महास्ट्राईड प्रकल्प अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने स्वतंत्र पडताळणी यंत्रणा  (तलाशातशा Verification Agency -IVA) नियुक्‍त करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत .
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्युबीके -२४२३/प्र.क्र.१४२/का-१४१७
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : १९ डिसेंबर, २०२४
संदर्भ : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/ का-१४१७, दिनांक १४.०३.२०२४
२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मशन-मित्र यांचे क्र. मित्र/ प्र.क्र. ७७/ २०२४/ १०२, दिनांक १२.११९.२०२४ चे पत्र ब दिनांक २६.११.२०२४ ची टिप्पणी.
प्रस्तावना :
नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १४.०३.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये जागतिक बॅकेच्या
अर्थसहाय्यित महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासाला चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प
(Maharashtra Strengthening Institutional Capabilities in Districts for Enabling Growth Project-
MahaSTRIDE) राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पाच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर
ट्रान्सफॉर्मेशन (मित्र) येथे प्रकल्प समन्बय समिती व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष स्थापन करण्यात आला आहे.
महास्ट्राईड प्रकल्प अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने स्वतंत्र पडताळणी SAVAT (Independent Verification
Agency - 1५५) नियुक्‍तीचा प्रस्ताव मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन (मित्र)
यांनी संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रशासकीय मान्यतेसाठी शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास अनुसरून प्रकल्प
व्यवस्थापन कक्ष कार्यान्वित करण्यासाठी लागणा-या सल्लागारांचे मनुष्यबळ पुरविण्यासाठी प्रकल्प व्यवस्थापन
सल्लागार संस्थेची नियुक्‍त करण्यास व त्यासाठीच्या खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १४.०३.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये जागतिक बँक
अर्थसहाय्यित महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासाला चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प
(Maharashtra Strengthening Institutional Capabilities in Districts for Enabling Growth Project-
MahaSTRIDE) राबविण्यास व प्रकल्पासाठी आवश्यक असलेले मनुष्यबळ व सेवा उपलब्ध करून घेण्यासाठी,
राज्य सुकाणू समितीची मान्यता घेण्यास ब तद्नंतर शासनाने विहीत केलेल्या पद्धतीचा अवलंब करून कार्यवाही
करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
र. महास्ट्राईड प्रकल्पाच्या परिणाम साध्यतेची पडताळणी करण्याकरीता (To verify Achivement
Disbursment Linked 1२०५१1७) स्वतंत्र पडताळणी यंत्रणेची (Independent Verification Agency) निवड
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके -२४२३/प्र.क्र.१४२/का-१४१७
करण्याकरीता मित्र मार्फत निविदा प्रसिद्ध करण्यात आली होती. मित्र मार्फत प्राप्त प्रस्तावानुसार निविदेची पाच
वर्षाच्या कालावधीसाठी अंदाजित किंमत ₹१,६३,२०,२००/- इतकी आहे. महास्ट्राईड प्रकल्प राबविण्याकरीता मा.
मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या राज्य सुकाणू समितीच्या दिनांक ०८ ऑक्टोबर,
२०२४ रोजी झालेल्या बैठकोत Lochan & Co या संस्थेची स्वतंत्र पडताळणी यंत्रणा (IVA) म्हणून केलेल्या
निवडीस मान्यता देण्यात आली आहे. सदर मान्यतेस अनुसरून महास्ट्राईड प्रकल्प राबविण्यासाठी Lochan & Co
या संस्थेची स्वतंत्र पडताळणी यंत्रणा (Independent Verification Agency) म्हणून ५ वर्षांच्या कालावधीसाठी
नियुक्‍ती करण्यासाठी व त्यासाठी येणा-या ₹१,६३,२०,२००/- (रूपये एक कोटी त्रेसष्ट लाख बीस हजार दोनशे
फक्‍त) इतक्या किंमतीस प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. यासाठी येणारा एकूण ₹१,६३,२०,२००/- खर्च अ) नियोजन विभाग, मागणी क. ओ-०७, ३४५१-
सचिवालयीन-आथिक सेवा ००, ०९२ इतर कार्यालये (२०), (00) (02) महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना
देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प - MahaSTRIDE (बाह्य हिस्सा ७०% जागतिक बँक)
(कार्यक्रम)३४५१/२१५-१० कंत्राटी सेबा ब ब) नियोजन विभाग, मागणी क्र. ओ-०७, ३४५१- सचिवबालयीन
आथिक सेवा ००, ०९२ इतर कार्यालये (00), (००) (०३) महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी
संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प - MahaSTRIDE (राज्य हिस्सा ३०%) (कार्यक्रम) ३४५१५ २२४-१०
कंत्राटी सेवा या उपलेखाशीर्षांखाली उपलब्ध होणा-या तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
%, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय उपलब्ध