# Page 1
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व
मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या संस्थेच्या
अधिनस्त मौजे नवसारी, ता.जि.अमरावती येथे
विभागीय कार्यालय, वसतिगृह, अभ्यासिका, इ.
बाबींच्या इमारती बांधकामास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र: सारथी-२०२४/प्र.क्र.७०/का.१४२५-अ
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा रोड, मंत्रालय, मुंबई -३२
दिनांक - ०९ जुलै, २०२४
वाचा:-
१.शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग -२),
दि.२०/९/२०१९
२.व्यवस्थापकीय संचालक छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास
संस्था (सारथी) पुणे यांचे पत्र क्र.सारथी/स्थावर विभाग/फा.क्र.४५/३४०६/२०२२-२३,
दिनांक १५.०३.२०२३ चे पत्र.
३.शासन निर्णय, नगर विकास विभाग क्र.टिपीएस-२८२४/२३९/प्र.क्र.५८/२०२४/
नवि-३०, दिनांक ११.०३.२०२४
४.शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.जमीन २०२३/प्र.क्र.१४८/ज-९,
दिनांक ०३.०७.२०२४.
प्रस्तावना:-
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या संस्थेच्या
अधिनस्त अमरावती विभागीय कार्यालयासाठी मराठा, कुणबी, मराठा- कुणबी, कुणबी-मराठा या
लक्षीत गटातील लाभार्थ्यांना अभ्यासिका, (मुला-मुलींना) वेगवेगळे वसतीगृह व इतर अनुषंगिक
प्रयोजनासाठी सव्हे नं.२९ मधील १.४४ हे.आर व सव्हे नं.१३३ मधील ०.८१ हे.आर. असे एकूण
२.२५ हे.आर पैकी २.२४ हे.आर शासकीय जमीन महाराष्ट्र महसूल अधिनियम, १९६६ च्या कलम
४० मधील तरतूद तसेच महाराष्ट्र जमीन महसूल (सरकारी जमिनींची विल्हेवाट करणे) नियम
१९७१ मधील नियम ५ व ६ मधील तसेच शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग क्र.जमीन २०२३/
प्र.क्र.१४८/ज-९, दिनांक ०३ जुलै २०२४ अन्वये भोगाधिकार मुल्यरहित पध्दतीने भोगवटादार
वर्ग-२ या धारणाधिकार महसूल मुक्त पध्दतीने नियोजन विभागास सारथी संस्थेकरीता जमीन
वाटपाबाबतच्या अटी व शतींच्या अधिन राहून सारथी संस्थेकरीता प्रदान करण्यात आली आहे.
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या संस्थेकडून
सदर जागेत इमारतीचे वसतिगृह, अभ्यासिका, इत्यादी बांधकामाचे अंदाजपत्रक व नकाशे प्राप्त
झाले असून प्रस्तावित इमारतीच्या बांधकामासाठी रु.१७१.९८ कोटी (अक्षरी एकशे एक्काहत्तर
कोटी अठ्यान्नव लाख रुपये) एवढ्या किमतीचे ढोबळ अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, अमरावती यांनी सारथी मार्फत शासनास सादर केले आहे. त्यानुषंगाने सदर
प्रकरणी प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सारथी-२०२४/प्र.क्र.७०/का.१४२५-अ
शासन निर्णय :-
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे यांच्या
अधिनस्त अमरावती विभागीय कार्यालयासाठी इमारत, मुला-मुलींचे वसतिगृह, अभ्यासिका,
ग्रंथालय, प्रशिक्षण केंद्रासाठी हॉल बांधकाम व इतर अनुषंगिक बाबींसाठी रु.१७१,९८,१६,१४२
(अक्षरी एकशे एक्काहत्तर कोटी अठ्यान्नव लाख सोळा हजार एकशे बेचाळीस रुपये) इतक्या
अंदाजपत्रकास व आराखड्यास मान्यता ही सन २०२२-२३ च्या दरसूचीनुसार देण्यात येत आहे.
समितीने दिलेल्या प्रशासकीय मान्यतेच्या खर्चाचा तपशील सोबत जोडण्यात आलेल्या परिशिष्ट्टात
नमूद करण्यात आला आहे. उच्चाधिकारी समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार खालील नमूद केलेल्या
अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१.सदर प्रस्ताव हा अमरावती येथील छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव
विकास संस्था (सारथी), या संस्थेचे विभागीय कार्यालय, मुला-मुलींचे वसतीगृह, व
अभ्यासिकेच्या बांधकामाबाबतचा आहे.
२.सदर बांधकामासाठी जागा उपलब्ध होणार असल्याचे समितीस अवगत करण्यात आले
आहे. प्रस्तावित बांधकाम खालीलप्रमाणे असणार आहे.
मुला-मुलींचे वसतीगृह - G+११
अभ्यासिका - G+२
प्रशासकीय इमारत - G+४
किचन आणि डायनिंग इमारत - G+१
ऑडीटोरियम - G
सदर इमारतींचे एकूण क्षेत्रफळ ३३४११ चौ.मी.इतके असून, बांधकामाचा दर
रु.२८०००/- प्रति चौ.मी.आहे.
३.सदर कामाचे नकाशे खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञाकडून करण्यात आलेले आहे.
४.उक्त बांधकामाची कार्यान्वयीन यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम विभाग आहे.
५.सविस्तर चचेअंती, समितीने सदर काम हे खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञाकडून करण्यात येत
असल्याने, त्या इमारतीचे आराखडे हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग/शासकीय
इमारतीच्या अनुज्ञेय मानकास अनुसरुन असण्याची खातरजमा करण्याच्या तसेच अशा
नकाशांना व वास्तुमांडणी आराखड्यास शासनाचे वास्तुशास्त्रज्ञ यांची मान्यता घेण्याची
कार्यवाही संबंधित उपभोक्ता विभागाने करण्याच्या अटीच्या अधिन राहुन, अंदाजित
रु.१७१,९८,१६,१४२ (अक्षरी एकशे एक्काहत्तर कोटी अठ्यान्नव लाख सोळा हजार एकशे
बेचाळीस रुपये) इतक्या किंमतीस सहमती दर्शवली आहे.
६.नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर
कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
२. छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या संस्थेच्या
अधिनस्त मौजे नवसारी, ता.जि.अमरावती येथे विभागीय कार्यालय, वसतिगृह, अभ्यासिका, इ.
बाबींच्या इमारती बांधकामासाठी होणारा खर्च हा खाली नमूद केलेल्या लेखाशीषांतर्गत उपलब्ध
तरतुदीतून भागाविण्यात यावा.
मागणी क्रमांक - ओ-२
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सारथी-२०२४/प्र.क्र.७०/का.१४२५-अ
२२२५ अनुसूचित जाती-अनुसूचित जमाती, इतर मागास वर्ग व अल्पसंख्यांक यांचे कल्याण
०३ मागास वर्गीयांचे कल्याण
१०२ आर्थिक विकास
(०१) “मराठा, कुणबी, कुणबी-मराठा व मराठा-कुणबी” यांचे कल्याण,
(०१)(०१) छत्रपती शाहू महाराज संशोधन प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था, (सारथी)
(कार्यक्रम) (दत्तमत) (२२२५ एफ ५२१)
३५-भांडवली मत्तेच्या निर्मिती करिता अनुदान
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4