# Page 1
राजपूत समाजासाठी वीर शिरोमणी
महाराणा प्रताप आर्थिक विकास
महामंडळ स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.१५६/का.१४२५-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ३२.
दिनांक : ०३ ऑक्टोबर, २०२४
प्रस्तावना :- राज्यातील जवळपास सर्वच जिल्यात रहिवासी असलेल्या राजपूत समाजातील
लोकांना आर्थिक पाठबळ मिळावे तसेच या समाजाची आर्थिक स्थिती उंचावण्यासाठी आर्थिक
विकास महामंडळाची स्थापना करण्याची मागणी आहे. राजपूत समाजातील घटक आर्थिकदृष्ट्टया
मागास आहेत. या समाजातील युवकांना उद्योग व्यवसायासाठी अर्थपुरवठा होवून बेरोजगारी
कमी होवून समाजाचा आर्थिक स्तर सुधारणे आवश्यक आहे. यासाठी राजपूत समाजातील
आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल घटकांसाठी वीर शिरोमणी महाराणा प्रताप आर्थिक विकास महामंडळ स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :- राजपूत समाजामधील आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल घटकांसाठी शेतीपूरक व्यवसाय,
विपणन, प्रक्रिया, उद्योग, पुरवठा आणि साठवणूक याच बरोबरीने लघु उद्योग, वाहतूक, अन्य
व्यावसायिक उद्योग उपलब्ध करुन देणे किंवा त्यास अर्थसहाय्य करुन स्वयंरोजगाराच्या संधी
उपलब्ध करुन आर्थिक स्तर उंचावणे, यासाठी दिनांक २३ सप्टेंबर,२०२४ च्या मंत्रीमंडळ बैठकीमध्ये वीर शिरोमणी महाराणा प्रताप आर्थिक विकास महामंडळ स्थापन करण्याचा निर्णय झाला आहे. त्यानुसार कंपनी अधिनियम,२०१३ च्या कलम- ८ अंतर्गत शासकीय हमी असलेली व भाग भांडवल नसलेली कंपनी म्हणून वीर शिरोमणी महाराणा प्रताप आर्थिक विकास महामंडळ स्थापन करण्यात येत आहे.
२. सदर प्रस्तावित महामंडळाच्या संचालक मंडळाची रचना खालीलप्रमाणे :
-------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पद | पदनाम |
| १ | अध्यक्ष | अध्यक्ष |
| २ | उपाध्यक्ष | उपाध्यक्ष |
| १३) | वित्त विभागाचे सचिव | सदस्य |
| २४) | रोजगार व स्वयंरोजगार विभागाचे सचिव | सदस्य |
| ३५) | नियोजन विभागाचे सचिव | सदस्य |
| ६ | उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाचे सचिव (उद्योग) | सदस्य |
| ७ | कृषि व पदुम विभागाचे सचिव (कृषि) | सदस्य |
| ४८) | इतर मागास व बहुजन कल्याण विभागाचे सचिव | सदस्य |
-------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१५६/का.१४२५-अ
-------------------------------------------------------
| ५९) | महामंडळाचे व्यवस्थापकीय संचालक | ६)सदस्य सचिव |
|  | मागासवर्गीय वित्त व विकास महामंडळाचा प्रतिनिधी | सदस्य |
| ११ | इतर ७ अशासकीय सदस्य | सदस्य |
-------------------------------------------------------
व्यवस्थापकीय संचालक हे किमान मंत्रालयीन सहसचिव दर्जाचे असतील.
३. महामंडळाचे मुख्यालय छत्रपती संभाजीनगर येथे राहील.
४. महामंडळाचे अधिकृत भाग भांडवल हे रु. ५० कोटी इतके राहील. दरवर्षी या महामंडळाच्या
भागभांडवलासाठी निधीच्या उपलब्धतेनूसार तरतूद केली जाईल. तसेच सदर महामंडळाच्या
कार्यालयासाठी जागा व आवश्यकतेनुसार असलेला कर्मचारीवृंद उपलब्ध करून देण्यात येईल.
५. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर हा शासन निर्णय
# Page 3