# Page 1
मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत “ग्रामीण
भागातील सर्वच मुलींना इयत्ता १२ वी पयंत
शिक्षण घेणे शक्य व्हावे, याकरिता गांव ते
शाळा दरम्यान वाहतुकीची सुविधा उपलब्ध
करून देणे” या योजनेअंतर्गत गडचिरोली
जिल्यांकरिता ५५ अतिरिक्त बसेस उपलब्ध
करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्र. :-माविका-२०२४/प्र.क्र.१०३/का.१४१८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- ०६ फेब्रुवारी,२०२४.
वाचा :- १) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र माविमि-२०१०/प्र.क्र.८१/का.१४१८,
दि.१९ जुलै,२०११.
२) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र माविका-२०१२/प्र.क्र.६९/का.१४१८,
दि.१२ जुलै,२०१२.
३) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र माविका-२०१४/प्र.क्र.२३/का.१४१८,
दि. २७ मार्च, २०१४.
४) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र.माविका-२०१४/प्र.क्र.२३/का.१४१८,
दि. ३० मार्च, २०१७.
५) मानव विकास आयुक्तालय, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र.क्र.माविआ/ससंअ-
४/बस/५०२/२०२३, दि.१४ जुलै,२०२३.
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भिय क्र.(१)अन्वये राज्यातील निवडलेल्या २३ अतिमागास जिल्यांतील १२५
तालुक्यांमध्ये मानव विकास कार्यक्रम राबविण्यात येत आहे. यामध्ये शिक्षण विषयक योजनांमध्ये
“ग्रामीण भागातील सर्वच मुलींना इयत्ता १२ वी पयंत शिक्षण घेणे शक्य व्हावे याकरिता गांव ते शाळा
दरम्यान वाहतुकीची सुविधा उपलब्ध करून देणे” या योजनेचा समावेश आहे.
२. प्रस्तुत योजनेअंतर्गत प्रत्येक तालुक्यांसाठी ५ बसेस यानुसार राज्यातील १२५ तालुक्यांसाठी
६२५ बसेस खरेदी करण्यात आल्या आहेत. तसेच संदर्भिय क्र.(३)च्या शासन निर्णयान्वये अमरावती
व बीड जिल्हयातील ३ तालुके (चिखलदरा,धारणी व वडवणी) वगळता, उर्वरित १२२ तालुक्यांसाठी
प्रत्येकी २ बसेस याप्रमाणे एकूण २४४ अतिरिक्त बसेस उपलब्ध करुन देण्यात आल्या आहेत.
संदर्भिय क्र. (४) च्या शासन निर्णयान्वये बीड जिल्हयातील वडवणी तालुक्यासाठी २ बसेस व
अमरावती जिल्हयातील धारणी तालुक्यासाठी १ बस अश्या एकूण ३ अतिरिक्त बसेस उपलब्ध
करुन देण्यात आल्या आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माविका-२०२४/प्र.क्र.१०३/का.१४१८
३. सदर योजनेअंतर्गत गडचिरोली जिल्हयाकरिता उपलब्ध बसेस, प्रत्यक्ष सुरु असलेल्या
बसेसची संख्या, बसेसची आर्युमान १० वर्ष किंवा ६.५० लक्ष कि.मी. झाले असल्याने या बाबी
विचारात घेता, गडचिरोली जिल्हयाकरिता ५५ अतिरिक्त बसेस उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्या प्रस्तावास अनुसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत
आहे.
शासन निर्णय :-
४. मानव विकास कार्यक्रमांतर्गत “ ग्रामीण भागातील सर्वच मुलींना इयत्ता १२ वी पयंत शिक्षण
घेणे शक्य व्हावे याकरिता गांव ते शाळा दरम्यान वाहतुकीची सुविधा उपलब्ध करून देणे” या
योजनेअंतर्गत गडचिरोली जिल्हयाकरिता उपलब्ध बसेस, प्रत्यक्ष सुरु असलेल्या बसेसची संख्या,
बसेसची आर्युमान १० वर्ष किंवा ६.५० लक्ष कि.मी. झाले असल्याने या बाबी विचारात घेता,
गडचिरोली जिल्हयाकरिता ५५ अतिरिक्त बसेस उपलब्ध करुन देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत
आहे.
५. सदर अतिरिक्त बसेसच्या खरेदीची कार्यवाही राज्य परिवहन महामंडळाने संदर्भ क्रमांक (१)
च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार करावी. यासाठी गडचिरोली जिल्हयाकरिता प्रति बस
अंदाजित ₹ ४० लक्ष याप्रमाणे एकूण ५५ अतिरिक्त बसेससाठी ₹२२.०० कोटी इतका खर्च अपेक्षित
आहे. राज्य परिवहन महामंडळाने बसेसच्या खरेदीसाठी आवश्यक ती कार्यवाही करुन, खरेदीसाठी
लागणाऱ्या निधीची मागणी मानव विकास आयुक्तालयाकडे करावी.
६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3