# Page 1
अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास
महामंडळा करिता मागणी क्रं. ओ-१० मुख्य
लेखाशिर्ष “४२५०” अंतर्गत रु.९५.०० कोटी
इतका निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. अपाम-२०२४/प्र.क्र.११८/का.१४२५-अ
मंत्रालय विस्तार, कक्ष क्र.६४१, सहावा मजला,
मादाम कामा रोड, राजगुरू हुतात्मा चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २६ सप्टेंबर, २०२४
वाचा : १) शासन निर्णय क्र.अपाम-२०२४/प्र.क्र.११८/का.१४२५-अ,दि.२८.०६.२०२४
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,दि.२५.०७.२०२४
३) अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांचे पत्र
क्र.APAM/ADM/४०४/२०२४-२५, दिनांक १३.०८.२०२४
प्रस्तावना :
“अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळ” हे राज्यातील आर्थिकदृष्ट्ट्या
मागास घटकातील तरुण तरुणींना स्वयंरोजगाराच्या संधी उपलब्ध करुन देण्यासाठी आर्थिक
लाभाच्या योजनांची अंमलबजावणी करीत आहे. महामंडळामार्फत सद्यास्थितीत कार्यान्वित
असलेल्या योजनांच्या सुयोग्य अंमलबजावणीकरिता व महामंडळामार्फत प्रस्तावित असलेल्या
नवीन योजनांच्या अंमलबजावणीकरिता आर्थिक वर्ष २०२४-२५ करिता रु. ४००.०० कोटीचा निधी
शासनाने अर्थसंकल्पित केला आहे.
या अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु.४००.०० कोटी इतक्या तरतूदीपैकी भांडवली
अंशदान रु.१३०.०० कोटी निधी संदर्भीय शासन निर्णय क्र.१ अन्वये वितरीत करण्यात आला आहे.
सद्यस्थितीत वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.२ येथील शासन परिपत्रकानुसार भांडवली अंशदान
अंतर्गत रु.९५.०० कोटी निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती वित्त विभागास करण्यात आली होती.
त्यानुसार वित्त विभागाने महामंडळास रु.९५.०० कोटी निधी वितरणास मान्यता दिली असून हा
निधी “अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळास” वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळास या शासन निर्णयान्वये
रु.९५.०० कोटी इतका निधी खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
१)व्यवस्थापनावरील खर्च मर्यादीत ठेवण्याच्या दृष्ट्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
२)विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशिलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च
यांची सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
३)कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपाम-२०२४/प्र.क्र.११८/का.१४२५-अ
४)उपरोक्त निधी खर्च करतांना संबंधित अधिका-यांनी सर्वसाधारण वित्तीय नियम,
योजनेच्या अटी व शर्ती, CVC मार्गदर्शक सूचना, CAG निरीक्षणे इत्यादीचे अनुपालन
करुन निधीचा विनियोग करावा.
२. अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळास रु.९५.०० कोटी (रुपये
पंच्च्याण्णव कोटी फक्त) आहरित व संवितरित करण्यासाठी “उप सचिव (१४२५-अ), नियोजन
विभाग” हे “नियंत्रक अधिकारी” राहतील, तसेच “कार्यासन अधिकारी (१४२४), नियोजन विभाग”
हे “आहरण व संवितरण अधिकारी” असतील. सदर अनुदान महाराष्ट्र कोषागार नियम ४४ मधील
नमुन्यातील देयकान्वये अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळ, मुंबई यांस
संवितरीत करण्याचे अधिकार देण्यात येत आहेत. अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास
महामंडळ, मुंबई यांस सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे भांडवली अंशदान हे
सशर्त अनुदान आहे.
३. याबाबीवर होणारा खर्च मागणी क्र.ओ-१०,४२५० इतर सामाजिक सेवा यावरील भांडवली
खर्च,००,१९०,सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (००)(००)(०१) अण्णासाहेब
पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळ मर्या. यांस भांडवली अंशदान (कार्यक्रम)(४२५०ए०७२)
३२, अशंदाने या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून
भागविण्यात यावा. याबाबत वेळोवेळी खर्चाचा ताळमेळ घेवून त्याबाबतची माहिती महालेखापाल
यांना महामंडळाने द्यावी.
४. अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळाने नमूद उद्दिष्ट्टाकरिता खर्च
करण्याची दक्षता घ्यावी.
५. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दि.२५.०७.२०२४ मधील तरतुदींच्या अधीन राहून तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ
क्रं.४९८/२०२४/व्यय-८, दि.११.०९.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात
येत आहे.
६. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर हा शासन निर्णय
# Page 3