# Page 1
"महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना
अधिक प्रभावीपणे राबविणेसाठी नियोजन (रोहयो)
विभागाच्या आर्थिक वर्ष २०२५-२६ मधील आषाढी वारी
कालावधीत विविध योजनांची प्रसिध्दी करण्याकरिता
तयार करण्यात आलेल्या माध्यम आराखडयास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत..."
(मुंबई शहर व मुंबई उपनगर वगळून)
महाराष्ट्र शासन
नियोजन (रोहयो) विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मग्रारो-२०२५/प्र.क्र.१२४/रो-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : १७ जून २०२५
वाचा :
१) महाराष्ट्र रोजगार हमी अधिनियम (सुधारित) कायदा - २०१४
२) सामान्य प्रशासन विभाग यांचे दिनांक १३ ऑगस्ट २०२१ रोजीचे शासन निर्णय
३) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचे शासन निर्णय क्र.मावज-२०२१/प्र.क्र.१२३/का-३४
दिनांक - १३/०८/२०२१
४) माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय वृत्तचित्र शाखा /कार्यासन-७ दिनांक ११ जून २०२५
रोजीच्या माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना ही केंद्र पुरस्कृत योजना म्हणून ओळखली
जाते. सदर योजनेअंतर्गत विविध अशा २६६ कामांचा समावेश करण्यात आलेला आहे. सदर कामांच्या
माध्यमातून ग्रामीण भागातील जनतेला रोजगार उपलब्ध करून देणे व अशा रोजगारातून
कायमस्वरूपी मत्ता निर्माण करून अशा मत्ते मधून उत्पन्नाचे साधन मिळवून देणे व गरिबीचे उच्चाटन
करणे याकरिता केंद्र पुरस्कृत महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना राज्यात राबविण्यात
येत आहे. शून्य भूक व गरीबीचे उच्चाटन याकरिता राज्याने शाश्वत विकासाची ध्येये स्वीकारली असून
विविध योजनांनमधून सदर शाश्वत ध्येये साध्य करणे अपेक्षित आहे. सदर योजनांची जास्तीत जास्त
प्रमाणात माहिती ग्रामीण भागातील जनतेपयंत पोहोचविण्याकरीता प्रचार, प्रसिध्दी या माध्यमांचा वापर
करुन जनजागृती करणे आवश्यक आहे. जेणेकरुन गावच्या समृध्दीसाठी व गावातल्या नागरीकांच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो -२०२५/प्र.क्र.१२४/रो-७
समृध्दीसाठी अधिकाधिक कामे हाती घेऊन लोकांचे जीवनमान अधिक सुकर करुन त्यांच्या आयुष्ट्यात
आनंद निर्माण करता येईल.
आर्थिक वर्ष २०२५-२६ करीता रोहयो विभागाने आषाढीवारी कालावधीत विविध योजनांची
प्रसिध्दी करण्याकरिता तयार करण्यात आलेला माध्यम आराखडा मा.महासंचालक, माहिती व
जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई यांच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता. सदर
आराखडयास माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय वृत्तचित्र शाखा / कार्यासन - ७ यांच्या दिनांक ११
जून २०२५ रोजी झालेल्या नियोजन व अंमलबजावणी बैठकीत मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
सबब, विभागाच्या आषाढीवारी कालावधीत विविध योजनांची प्रसिध्दी करण्याकरिता तयार
करण्यात आलेल्या माध्यम आराखडयास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणीकरिता
आषाढीवारी कालावधीत विविध योजनांची प्रसिध्दी करण्याकरिता तयार करण्यात आलेल्या
माध्यम आराखडयाच्या इतिवृत्तास माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांनी मान्यता प्रदान
केलेली आहे. त्याअनुषंगाने सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र अ” अनुसार बैठकीच्या निर्णयातील खालील
नमूद बाबींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय विभागामार्फत माध्यम आराखडयाचा कालावधी
दि.१९.०६.२०२५ ते दि.०६.०७.२०२५ पयंत (१८ दिवस) मंजूर करण्यात आला आहे. तसेच सदर
प्रचार प्रसिध्दीवर होणारा खर्च लेखाशिर्ष २५०५ २९८१, केंद्र सरकारकडून मिळालेल्या एकूण
अनुदानातून केंद्र पुरस्कृत मनरेगा योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी प्रशासकीय खर्च (६ टक्के) या
अंतर्गत उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून मंजूर करण्यात येत आहे.
२. रोहयो विभागाच्या योजनांची प्रसिध्दी करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चाची रक्कम अंदाजित
तक्त्यामध्ये दर्शविण्यात आलेली रक्कम अंदाजित असून एखाद्या माध्यमाद्वारे प्रसिध्दी न झाल्यास
सदर माध्यमाची रक्कम उपरोक्त तक्त्यामधील इतर कोणत्याही माध्यमामध्ये आवश्यकतेनुसार
पृष्ट्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो -२०२५/प्र.क्र.१२४/रो-७
वापरण्यास तसेच एखाद्या माध्यमामध्ये बदल करण्यास अथवा एखादे नवीन माध्यम समाविष्ट्ठ
(अंदाजित खर्चाच्या एकूण मर्यादेत) करण्यास, तसेच वरील प्रसिध्दी आराखडयानुसार कार्यवाही
करताना अनुभव आणि क्षमता लक्षात घेऊन माध्यमांची निवड, माध्यमांचा वापराचा आकार,
जाहिरातीचा कालावधी आणि वारंवारिता ठरविण्याबाबतचे अधिकार महासंचालक, माहिती व
जनसंपर्क महासंचालनालय यांना असतील.
३. माध्यम आराखड्यामध्ये प्रस्तावित करण्यात आलेल्या माध्यमांचा प्रसिद्धीचा कालावधी
ठरविताना, जाहिरात प्रसिद्धीचा कालावधी कमी केल्यास प्रसारणाच्या वारंवारितेमध्ये भरपूर
प्रमाणात वाढ होईल, ही बाब लक्षात घेता जाहिरात प्रसिद्धी करण्यासाठी कोणत्याही प्रकारचा
नकारात्मक दृष्ट्टीकोन तयार होणार नाही, यादृष्ट्टीने कालावधी व संख्या ठरविण्यात यावी.
४. विभागाच्या माध्यम आराखड्यास शासकीय जाहिरात वितरण धोरणाची अंमलबजावणीची
कार्यपद्धती शासन निर्णय क्र.मावज-२०२१/प्र.क्र.१२३/का-३४, दि. १३.८.२०२१ मधील मुद्दा क्र. ५
व ६ नुसार या विभागाने कार्यवाही केली आहे.
५. शासन निर्णय दि.२३ नोव्हेंबर, २०२३ मधील निविदेमध्ये सहभागी होण्याबाबतची पात्रता नमूद
करण्यात आली असून कार्यक्रमाच्या अंदाजित रकमेच्या आधारे जाहिरात संस्थांची सूची मधील
संस्थांकडून संकल्पना व वित्तीय देकार मागविण्यात येतील.
६. दृकश्राव्य/ मुद्रित निर्मिती दरपत्रके / ई-निविदेमार्फत निश्चित करण्यात आलेल्या संस्थेमार्फत
करण्यात यावे. इतर अनुषंगिक व आवश्यक प्रसिद्धी साहित्य तयार करण्यात यावे. तसेच बाय
माध्यमांद्वारे प्रसिद्धी करावयाचे साहित्यही दरपत्रके / ई-निविदेमार्फत निश्चित करण्यात आलेल्या
संस्थेमार्फत करण्यात यावे.
७. सदर योजनेच्या प्रचार व प्रसिद्धीसाठी कोणत्या प्रमाणात खर्च करण्याची आवश्यकता आहे व
त्याची फलनिष्ट्पत्ती काय आहे, याबाबतचा विचार या विभागामार्फत करण्यात येईल.
८. संबंधित माध्यम आराखड्याच्या रुपरेषानुसार आयोजन करुन घ्यावे. तसेच कार्यक्रम
आयोजन करताना संस्थेकडून आपत्ती व्यवस्थापनाच्या अनुषंगाने कोणतीही त्रुटी राहणार नाही,
पृष्ट्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो -२०२५/प्र.क्र.१२४/रो-७
याची खबरदारी विभागाने घ्यावी. त्याचप्रमाणे कार्यक्रम आयोजनात कोणतीही दुर्घटना अथवा
अपघात झाल्यास त्याचे उत्तरदायित्व माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयाकडे राहणार नाही.
९. या प्रसिद्धी मोहिमेचे महत्तव लक्षात घेता, माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत
दरपत्रके / ई-निविदा प्रक्रिया राबवून तसेच प्रसिद्धीच्या कामाची व्याप्ती विचारात घेता योग्य त्या
संस्थेची निवड समितीच्या मान्यतेने करण्यात यावी.
१०. रोहयो विभागाने प्रसिद्धीनंतर देयके पारित करताना आवश्यक असलेल्या बाय माध्यमांचे
जिओ टॅग फोटो (पहिल्या व शेवटच्या दिवसाचे) आवश्यकतेनुसार तसेच ज्या माध्यमाकडे
एकाधिकार आहेत, अशा माध्यमांचे त्या-त्या संबंधित कंपनीचे काम पूर्ण केल्याबाबतचे प्रमाणपत्र
देयके तपासणीकरिता आवश्यक राहील.
११. निर्मिती / कार्यक्रमाची प्रसिद्धी / आयोजन / व्यवस्थापन पूर्ण झाल्यानंतर देयकासंदर्भातील
संपूर्ण कार्यवाही रोहयो विभागामार्फत देण्यात आलेल्या तपशीलानुसार आणि वित्तीय
देकारासोबत जोडण्यात आलेल्या कामाच्या तपशिलानुसार संबंधित संस्थेने काम केले आहे किंवा
कसे याबाबतची पडताळणी करुनच विभाग देयके अदा करेल. माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालयामार्फत कोणत्याही प्रकारची देयके प्रमाणित केली जाणार नाहीत.
१२. माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालयामार्फत कार्यक्रमाच्या कोणत्याही जाहिराती अंतिम
करुन देण्यात येणार नाहीत. जाहिराती अंतिम करण्याची संपूर्ण जबाबदारी रोहयो विभागाच्या
विभागप्रमुखांची राहील. विभागाकडून जाहिराती अंतिम करुन दिल्यानंतरच
महासंचालनालयामार्फत प्रसिद्धी संदर्भातील पुढील कार्यवाही करण्यात येईल. तसेच शासन
निर्णयातील तरतुदीनुसार जाहिरात निर्मिती / प्रसिद्धी संदर्भातील कोणतीही देयके या
महासंचालनालयामार्फत प्रमाणित केली जाणार नाहीत.
१३. रोहयो विभागाच्या प्रस्तावित बाय माध्यमांद्वारे करावयाच्या प्रसिद्धीच्या अनुषंगाने प्रत्येक
माध्यमांची क्षमता व उपलब्धता तसेच वारंवारिता इत्यादी सर्व बाबी तपासून त्यानंतर कार्यादेश
निर्गमित करण्यासाठी काही कालावधी लागू शकतो.
पृष्ट्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो -२०२५/प्र.क्र.१२४/रो-७
१४. प्रसिद्धी करण्यात येणाऱ्या जाहिरातींचे नियंत्रण रोहयो विभागामार्फत राज्यातील जिल्हा,
तालुका व क्षेत्रीय स्तरावरील कार्यालयामार्फत करण्यात येईल.
आषाढी वारी कालावधीत विविध योजनांची प्रसिध्दी करण्याकरिता तयार करण्यात
आलेल्या माध्यम आराखडयावरील बाबींवर होणारा खर्च रक्कम रुपये १०,६०,००,०००/- (अक्षरी
दहा कोटी साठ लक्ष फक्त) हा लेखाशिर्ष २५०५ २९८१ केंद्र सरकारकडून मिळालेल्या एकूण
अनुदानातून केंद्र पुरस्कृत मनरेगा योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी प्रशासकीय खर्च
(६ टक्के) या अंतर्गत सन २०२५ - २०२६ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
विभागाच्या आषाढीवारी कालावधीत विविध योजनांची प्रसिध्दी करण्याकरिता तयार
करण्यात आलेल्या माध्यम आराखडयास माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांच्या शासन
निर्णय, क्रमांक मावज-२०२१ /प्र.क्र.१२३ /का-३४ दिनांक -१३.०८.२०२१ मध्ये विहित
केल्यानुसार व माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय वृत्तचित्र शाखा / कार्यासन - ७ दिनांक ११
जून २०२५ रोजी झालेल्या माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी बैठकीच्या इतिवृत्तानुसार
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 6
# Page 7
# Page 8