# Page 1
प्रादेशिकस्तरीय ग्राहक किंमती निर्देशांक परिगणना व पायाभूत वर्षे बदळ करीता राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती गठित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : असांसं ९३२४/प्र.क्र.१२३/का.९४१७
मंत्राळय, मुंबई Yoo ०३२
दिनांक : २० ऑक्टोबर,२०२५
वाचा :- नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक असांसं १३२४/प्र.क्र.१२३/का.१९४१७, दिनांक Yo फेब्रुवारी, २०२५.
शुध्दिपत्रक:-
उपरोक्‍त वाचा येथे नमूद केलेल्या दिनांक १० फेब्रुवारी, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये “प्रादेशिकस्तरीय
ग्राहक किंमती निर्देशांक परिगणना व पायाभूत वर्ष बदल करीता राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती” गठीत करण्यात
आली आहे.
२. सदर समितीच्या रचनेतील अ.क्र.२ येथील | सह सचिव, नियोजन विभाग (कार्यासन-१४१७) मंत्रालय, मुंबई -
सदस्य ' ऐबजी 'विशेष कार्य अधिकारी (कार्यासन-१४१७), मंत्रालय, मुंबई - सदस्य ' असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध