# Page 1
राज्यातील पायाभूत प्रकल्पांबाबत पायाभूत
सुविधा उपसमिती यापुढे उपसमिती न राहता
मा.मंत्रिमंडळ समिती म्हणून कामकाज
करणेबाबत......शुद्धीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.०६/का.१४६१
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.०६/का.१४६१, दि.२४.०९.२०२५
शासन शुद्धीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णय दि.२४.०९.२०२५ अन्वये राज्यातील पायाभूत प्रकल्पांबाबत
पायाभूत सुविधा उपसमिती यापुढे उपसमिती न राहता मा.मंत्रिमंडळ समिती म्हणून कामकाज
करेल यास मान्यता देण्यात आली आहे.
२. मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समिती ही मंत्रिमंडळ समिती असल्याकारणाने यापुढे समितीचे
संपूर्ण कामकाज मुख्य सचिव कार्यालयामार्फत हाताळण्यात येणार आहे. सदर शासन
निर्णयामधील परि.२ मधील २.१) व २.३) मध्ये सुधारणा सुचविण्यात येत आहेत तर परि.२.५)
वगळण्याबाबत प्रस्तावित करण्यात येत आहे.
३. शासन निर्णय दि.२४.०९.२०२५ मधील परि.२ मधील २.१, २.२, २.३, २.४, २.५ मध्ये
खालीलप्रमाणे नमूद करण्यात आले आहे:-
२.१) मुख्य सचिव हे मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समिती “सचिव” असतील व अपर मुख्य सचिव/
प्रधान सचिव/सचिव (नियोजन) हे “निमंत्रक” असतील. मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीस सर्व
प्रस्ताव “मुख्य सचिव” यांचे मार्फत सादर होतील.
२.२) मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा बैठकांमध्ये चर्चिल्या जाणाऱ्या विषयाच्या अनुषंगाने संबंधित
प्रशासकीय विभागाच्या मंत्री महोदयांना मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीच्या बैठकांना आमंत्रित
करण्यात येईल.
२.३) अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/ सचिव (वित्त), आणि प्रधान सचिव/सचिव (विधी व न्याय) हे
मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीचे “स्थायी निमंत्रित” राहतील. इतर अधिका-यांना मंत्रिमंडळ
पायाभूत सुविधा समितीच्या बैठकीकरीता आवश्यकतेनुसार निमंत्रित करण्यात येईल.
२.४) मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीच्या विचारार्थ/निर्णयार्थ प्रस्ताव सादर करताना
मंत्रिमंडळापुढे निर्णयार्थ प्रस्ताव सादर करण्याची जी कार्यपध्दती अवलंबण्यात येते तशीच
कार्यपध्दती मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीसमोर निर्णयार्थ सादर करणे आवश्यक राहील.
# Page 2
२.५) मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीपुढे विचारार्थ व निर्णयाकरिता सर्व प्रस्ताव नियोजन
विभागामार्फत समितीसमोर सादर करणे आवश्यक राहील.
त्याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावेत :-
२.१) मुख्य सचिव हे मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समिती “सचिव” असतील. मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा
समितीस सर्व प्रस्ताव “मुख्य सचिव” यांचे मार्फत सादर होतील.
२.२) मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा बैठकांमध्ये चर्चिल्या जाणाऱ्या विषयाच्या अनुषंगाने संबंधित
प्रशासकीय विभागाच्या मंत्री महोदयांना मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीच्या बैठकांना आमंत्रित
करण्यात येईल.
२.३) अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/ सचिव (वित्त), अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/सचिव
(नियोजन) आणि प्रधान सचिव/सचिव (विधी व न्याय) हे मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीचे “स्थायी
निमंत्रित” राहतील. इतर अधिका-यांना मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीच्या बैठकीकरीता
आवश्यकतेनुसार निमंत्रित क रण्यात येईल.
२.४) मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समितीच्या विचारार्थ/निर्णयार्थ प्रस्ताव सादर करताना मंत्रिमंडळापुढे
निर्णयार्थ प्रस्ताव सादर करण्याची जी कार्यपध्दती अवलंबण्यात येते तशीच कार्यपध्दती मंत्रिमंडळ
पायाभूत सुविधा समितीसमोर निर्णयार्थ सादर करणे आवश्यक राहील.
तसेच उपरोक्त शासन निर्णयातील परि. २.५ वगळण्यात येत आहे.
४. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3