# Page 1
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्र.प्रतिनि-१०२३/प्र.क्र.६९/का.१४२७
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २०/२/२०२५.
संदर्भ :- (१) उपसचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय यांचे कार्यालयीन आदेश
क्र.१६२३४/क-१, दिनांक ६/११/२०२३.
(२) नियोजन विभाग समक्रमांकीत कार्यालयीन आदेश दिनांक १६/१/२०२४.
(३) उपसचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय यांचे कार्यालयीन आदेश
क्र.२३४८७/क-१, दिनांक १०/१२/२०२४.
शासन आदेश :-
नियोजन विभागाच्या अधिपत्याखालील अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या
आस्थापनेवरील उपसंचालक, गट-अ संवर्गातील श्री. ग. रु. वायाळ, तत्कालीन उपसंचालक,
जिल्हा सांख्यिकी कार्यालय, चंद्रपूर यांची संदर्भ क्र.१ येथील कार्यालयीन आदेशाद्वारे
तत्कालीन मा. विरोधी पक्षनेता, महाराष्ट्र विधानसभा यांच्या आस्थापनेवर विशेष कार्य
अधिकारी या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यास अनुसरून संदर्भ
क्र. २ येथील कार्यालयीन आदेशाद्वारे श्री. वायाळ यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजू
होण्यासाठी कार्यमुक्त करण्यात आले होते. आता, संदर्भ क्र. ३ येथील कार्यालयीन
आदेशाद्वारे, श्री. वायाळ यांची प्रतिनियुक्ती समाप्त करण्यात आली असून,
दिनांक ११/१२/२०२४ (म.नं.) पासून त्यांच्या सेवा मूळ विभागास प्रत्यावर्तीत करण्यात आल्या
आहेत. त्यास अनुसरून श्री. वायाळ हे दि.११/१२/२०२४ (म.नं.) रोजी अर्थ व सांख्यिकी
संचालनालयामध्ये रूजू झाले असून, सद्यस्थितीत पदस्थापनेच्या प्रतिक्षेत आहेत.
२. त्यास अनुसरुन श्री. ग. रु. वायाळ, उपसंचालक, गट-अ यांची पदस्थापना या
आदेशाच्या दिनांकापासून वरीष्ट्ठ संशोधन अधिकारी, अपर आयुक्त, आदिवासी विकास यांचे
कार्यालय, नाशिक या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharsahtra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०२२०१७००२६८७१६ असा आहे. सदर
आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकीत करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
( बा. बा. गायकवाड )
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
श्री. ग. रु. वायाळ, उपसंचालक, गट-अ (पदस्थापनेच्या प्रतिक्षेत)
(अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयामार्फत)
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः शासन निर्णय क्रमांक लिहा
प्रत,
(१)अपर आयुक्त, आदिवासी विकास, नाशिक.
(२)उपसचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
(३)आयुक्त, अर्थ व साख्यिकी संचालनालय, मुंबई.
(४)संचालक, अर्थ व साख्यिकी संचालनालय, मुंबई.
(५)सहसंचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, प्रादेशिक कार्यालय, नागपूर / नाशिक.
(६)उपसंचालक, जिल्हा सांख्यिकी कार्यालय, चंद्रपूर.
(७)उपसंचालक (प्रशासन), अर्थ व साख्यिकी संचालनालय, मुंबई.
(८)अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई.
(९)जिल्हा कोषागार अधिकारी, जिल्हा कोषागार कार्यालय, नाशिक.
(१०)निवडनस्ती.
पृष्ट्ठ २ पैकी २