# Page 1
महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र
संस्थेच्या नियामक मंडळाच्या संरचनेत सुधारणा
करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मित्र-२०२५/प्र.क्र. ४२/का.१४२५-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०६ मार्च, २०२५
संदर्भ :- (१) शासन निर्णय,नियोजन विभाग, नीतिआ-२०२२ / प्र.क्र.३७ (भाग-१) /का-१४१२,
दि.११ नोव्हेंबर, २०२२
(२) शासन आदेश,नियोजन विभाग, नीतिआ-२०२२ / प्र.क्र. ५४ / का-१४१२,
दि. ०१ डिसेंबर, २०२२
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन (१) येथील शासन निर्णयान्वये नीति आयोगाच्या धर्तीवर राज्यात महाराष्ट्र
इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र या संस्थेची स्थापन करण्यात आली आहे. सदर
आदेशांत मित्र संस्थेच्या नियामक मंडळाची संरचना विहित करण्यात आली आहे. त्यानुसार,
संस्थेच्या नियामक मंडळावर शासनाकडून दोन व्यक्ती उपाध्यक्ष म्हणून नामनिदेशित
करण्यात येतील अशी तरतूद विहित करण्यात आली आहे. त्यानुसार, वरील संदर्भाधीन (२)
येथील आदेशान्वये मित्र संस्थेच्या नियामक मंडळावर उपाध्यक्षांची नियुक्ती करण्यात आली
आहे.
२. मित्र संस्थेच्या नियामक मंडळाच्या उपाध्यक्ष पदावर दोन व्यक्तींची नियुक्ती
करण्यासंबंधीच्या विद्यमान तरतुदीमध्ये सुधारणा करुन उपाध्यक्ष पदावर तीन व्यक्तींची
नियुक्ती करण्याबाबतची तरतूद विहित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुसार शासनाने आता, मित्र संस्थेच्या नियामक मंडळाच्या उपाध्यक्ष पदावर तीन व्यक्तींची
नामनिदेशाद्वारे नियुक्ती करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
३. त्यानुसार वरील संदर्भाधीन (१) येथील निर्णयात विहित केलेल्या नियामक मंडळाच्या
संरचनेमधील अनुक्रमांक ३ येथील विद्यमान तरतुदीमध्ये सुधारणा करण्यात येत असून सदर
नियामक मंडळाची संरचना आता पुढीलप्रमाणे असेल :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मित्र-२०२५/प्र.क्र. ४२/का.१४२५-अ,
---------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदाधिकारी/अधिकाऱ्याचे पदनाम | धारण केलेले पद |
| १ | मा.मुख्यमंत्री | अध्यक्ष |
| २ | मा.उपमुख्यमंत्री/मा.मंत्री (वित्त व नियोजन) | सह अध्यक्ष |
| ३ | शासनाने नामनिदेशित केलेले उपाध्यक्ष (३) | उपाध्यक्ष (३) |
| ४ | मुख्य सचिव | सदस्य |
| ५ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, वित्त विभाग | सदस्य |
| ६ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, नियोजन विभाग | सदस्य |
| ७ | तज्ज्ञ व्यक्ती (६-त्यापैकी ३ वैधानिक विकास मंडळाचे प्रतिनिधी) | सदस्य (६) |
| ८ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3