# Page 1
विभागांचे संकेतस्थळ अद्ययावत करण्यासंदर्भात समिती गठीत करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग (रोहयो प्रभाग)
शासन निर्णय क्र. बेठक- २०२४/प्र.क्र. ३२/रोहयो -१२९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुबंई ४०००२३२
दिनांक : ०५ फेब्रुवारी, २०२५
प्रस्तावना --
दि.०९ डिसेंबर, २०२४ रोजी मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली सर्व प्रशासकोय विभागाच्या सचिवांसमवेत आयोजित बैठकीचे इतिवृतामधील दिलेल्या निर्देशाप्रमाणे विनाविलंब कार्यवाही करून सर्व प्रशासकोय विभागांनी त्यांचा किमान १०० दिवसांचा फलनिष्पत्तीचा अहवाल सादर करण्याबाबत निदेश देण्यात आले आहेत.
विभागाचे संकेतस्थळ अद्ययावतीकरण, माहितीच्या दृष्टीने विभागाची अधिकतम माहिती संकेतस्थळावर प्रसिध्दी, उत्कृष्ठ कार्य करणाऱ्या संकेतस्थळाची माहिती मंत्रिमंडळासमोर गोरवार्थ ठेवणे, प्रशासकीय विभाग व माहिती व तंत्रज्ञान विभाग यांच्या समन्वयाने Dedication Mechanism तयार करणे या संदर्भात मा.मुख्यमंत्री महोदयांनी कार्यबाही करण्याचे निदेश दिले आहेत. त्यानुसार नियोजन विभागातील रोजगार हमी योजना प्रभागाचे संकेतस्थळ अद्ययावत करणे, माहितीच्या दृष्टीने विभागाची अधिकतम माहिती संकेतस्थळावर प्रसिध्द करणे, उत्कृष्ठ कार्य करणाऱ्या संकेतस्थळाची माहिती मंत्रिमंडळासमोर गोरवार्थ ठेवणे, प्रशासकोय विभाग व माहिती व तंत्रज्ञान विभाग यांच्या समन्वयाने Dedication Mechanism तयार करणे अशा विविध बाबींवर कार्यवाही करण्याकरिता शासनस्तरावर पुढीलप्रमाणे समिती गठीत करण्याचे विचारधीन आहे.
शासन निर्णय :--
नियोजन विभागांतर्गत रोजगार हमी योजना प्रभागाचे संकेतस्थळ अद्ययावत करणे, माहितीच्या दृष्टीने विभागाची अधिकतम माहिती संकेतस्थळावर प्रसिध्द करणे, उत्कृष्ठ कार्य करणाऱ्या संकेतस्थळाची माहिती मंत्रिमंडळासमोर गोरवार्थ ठेवणे, प्रशासकीय विभाग वब माहिती व तंत्रज्ञान विभाग यांच्या समन्वयाने Dedication Mechanism तयार करणे अशा विविध बाबींवर कार्यवाही करण्याकरिता शासनस्तरावर पुढीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
१. कार्यासन अधिकारी (समन्वय) समन्वय अधिकारी, (रोहयो-१२) २. सहायक संशोधन अधिकारी सदस्य ३. श्री. राजेश ढुमे IT Consultant, KPMG
ATT
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक- २०२४/प्र.क्र. ३२/रोहयो -92
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध