# Page 1
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण
व मानव विकास संस्था (सारथी) या
संस्थेच्या संचालक मंडळावर शासकीय
संचालक म्हणून नियुक्ती करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सारथी-२०२५/प्र.क्र.१०/का.१४२५-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ०७ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा : (१) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र.सीबीसी
२०१८/प्र.क्र.७१/मावक, दिनांक २५ जून २०१८
(२) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र.सारथी-२०२०/प्र.क्र.४२/का.१४२५,
दिनांक १५ ऑक्टोबर,२०२०
प्रस्तावना:-
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) या संस्थेची
स्थापना संदर्भाधीन क्र. (१) येथील आदेशान्वये करण्यात आली आहे. सदर संस्थेचे संचालक मंडळ
संदर्भाधीन क्र.(२) अन्वये पुनर्गठीत करण्यात आले आहे.
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) या संस्थेच्या
कार्यरत असलेल्या संचालक मंडळावर शासकीय संचालकांची नियुक्ती करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी) या संस्थेच्या
कार्यरत असलेल्या संचालक मंडळावर या आदेशान्वये शासकीय संचालक म्हणून खालीलप्रमाणे
नियुक्ती करण्यात येत आहे :
१) अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव /सचिव, नियोजन विभाग
२) मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सारथी-२०२५/प्र.क्र.१०/का.१४२५-अ
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर