# Page 1
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव
विकास संस्था (सारथी), पुणे या कार्यालयात वरिष्ट्ठ
प्रकल्प संचालक (सांख्यिकी व मूल्यमापन) या पदावर
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्याबाबत..
(डॉ.सोनाली अमित घुले, उप मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, ग्रामविकास विभाग )
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्र. सारथी-२०२५/प्र.क्र.५६/का.१४२५-अ
मादाम कामा रोड, राजगुरू हुतात्मा चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ जुलै, २०२५
वाचा : १) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र.सारथी-२०२१/प्र.क्र.७८/का.१४२५-अ, दि.०४.०५.२०२१ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन-१२, दि.१७.१२.२०१६ ३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्यासन-१२, दि.१६.०२.२०१८ ४) ग्राम विकास विभाग यांचे पत्र क्र.आरडीडी-१३०११/१५२/२०२५/आस्था-३, दि.०१.०७.२०२५
शासन आदेश :-
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कार्यालयातील
वरिष्ट्ठ प्रकल्प संचालक (सांख्यिकी व मूल्यमापन) (वेतन स्तर एस-२३: ६७७००-२०८७००) या रिक्त पदावर
सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने पुढील अटी व शतींच्या अधीन राहून डॉ.सोनाली अमित घुले, उप मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, ग्रामविकास विभाग यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
(१) डॉ.सोनाली अमित घुले, उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी, ग्रामविकास विभाग यांची उक्त पदावरील
प्रतिनियुक्ती त्या ज्या दिवशी सदर पदावर रुजू होतील त्या दिवसापासून प्रथमत: एक वर्षाच्या कालावधीसाठी
किंवा सदर पदावर नियुक्तीसाठी अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाकडून नियमित अधिकारी उपलब्ध होईपयंत
किंवा विभागाच्या पुढील आदेशापयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत असेल. प्रतिनियुक्तीचा कालावधी
संपल्यानंतर त्यांनी त्यांच्या मूळ विभागामध्ये रुजू होणे आवश्यक राहील.
(२) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी
संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन/ सक्षम प्राधिकाऱ्यास राहील.
(३) जर त्यांची सेवा स्वीयेतर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही, तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत
पाठविण्याची मुभा स्वीयेतर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेतर नियोक्त्याने
शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे.
(४) त्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे, अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस
शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
# Page 2
(५) महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी,स्वीयेतर सेवा.... इ.) नियम, १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट्ट-दोन
व तीन) मधील तरतुदी विचारात घेऊन ग्राम विकास विभागाने डॉ.सोनाली अमित घुले यांच्या
प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती ठरवाव्यात.
(६) डॉ.सोनाली अमित घुले, उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत
प्रतिनियुक्ती भत्ता अनुज्ञेय असणार नाही.
(७) डॉ.सोनाली अमित घुले, उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांनी प्रतिनियुक्तीचे प्रस्तुत आदेश प्राप्त
झाल्यानंतर तात्काळ प्रतिनियुक्तीच्या कार्यालयात रुजू व्हावे. त्यासाठी त्यांना पदग्रहण अवधी, प्रवास खर्च
इत्यादी अनुज्ञेय असणार नाही.
(८) उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत डॉ.सोनाली घुले, उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना अनुज्ञेय
असलेल्या रजा, गट विमा योजना, वैद्यकीय सवलत, रजा प्रवास सवलत इत्यादी सेवाविषयक बाबींच्या
संदर्भात त्यांना त्यांच्या मूळ विभागातील सेवाविषयक नियम लागू राहतील.
(९) डॉ. सोनाली अमित घुले, उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी ग्राम विकास
विभागामार्फत हाताळण्यात येतील.
२. डॉ. सोनाली अमित घुले, उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांना छत्रपती शाहू महाराज संशोधन,
प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कार्यालयातील वरिष्ट्ठ प्रकल्प संचालक (सांख्यिकी व
मूल्यमापन ) या पदावर रुजू होण्याकरीता ग्राम विकास विभागाने तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध