# Page 1
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी
योजनेंतर्गत महाराष्ट्र ग्रामीण रोजगार हमी योजना
शासकीय यंत्रणांना ग्रामपंचायती प्रमाणे मनुष्ट्यबळ
उपलब्ध करुन देण्याबाबत व नेमणुकीबाबत
नियुक्त केलेली जिल्हा समिती रद्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन (रोहयो) विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मग्रारो-२०२५/प्र.क्र.२४६/रो-७
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- २५ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :
१)शासन निर्णय क्रमांक-मग्रारोहयो-२०१०/प्र.क्र.४९/रोहयो-१० दिनांक ५ जुन, २०१०
२)शासन निर्णय क्रमांक मग्रारो-२०२३/प्र.क्र. ४९/रोहयो-७ दिनांक १८ मे, २०२३
३)महसूल व वन विभागाकडील शासन निर्णय क्र. कार्याशा २०२५/प्र.क्र. ०६
दिनांक ०९ एप्रिल, २०२५.
प्रस्तावना :-
महात्मा गांधी राष्ट्रीय रोजगार हमी योजनेच्या अंमलबजावणीत सुधारणा करणे तसेच सदर
योजना राज्यात प्रभावीपणे राबविणे, योजनेच्या अंमलबजावणीत सुधारणा करणे, केंद्रिय निधीचा
पर्याप्त वापर करणे, सध्याच्या व्यवस्थेतील दोष दूर करणे व आवश्यक असल्यास धोरणात्मक बदल
करणे याबाबत सुचना करण्याकरीता राज्य शासनाने शासन निर्णय क्रमांक उपसमिती २०१०/
प्र.क्र.२५/रोहयो-०६, दि. ०४ मार्च २०१० च्या आदेशान्वये मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात
आली होती. सदर उपसमितीने शासकीय यंत्रणांना ग्रामपंचायतीप्रमाणे मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करून
देण्याबाबत संदर्भ ०१ च्या शासन निर्णयान्वये पुढीलप्रमाणे जिल्हास्तरीय समिती गठीत करण्यात
आली होती.
समितीची रचना -
१) जिल्हाधिकारी तथा जिल्हा कार्यक्रम समन्वयक - अध्यक्ष
२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी जिल्हा परिषद तथा - सह अध्यक्ष
सह जिल्हा कार्यक्रम समन्वयक
३) उप संचालक, सामाजिक वनीकरण - सदस्य
४) उप वन संरक्षक - सदस्य
५) कार्यकारी अभियंता, लघुपाटबंधारे, स्थानिक स्तर - सदस्य
६) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, जिल्हापरिषद - सदस्य
७) जिल्हा कृषि अधिकारी - सदस्य
८) उप जिल्हाधिकारी (रोहयो) - सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो-२०२५/प्र.क्र.२४६/रो-७
मा.मुख्यमंत्री महाराष्ट्र राज्य यांच्या निदेशास अनुसरुन, महसुल प्रशासनाच्या
अध्यक्षतेखाली गठीत विविध समित्यांचा आढावा घेऊन सुसुत्रिकरण करण्याबाबत विभागीय
आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भ क्र.३ अन्वये समिती गठीत करण्यात
आली होती. सदर समितीने दिलेल्या निदेशानुसार रोजगार हमी प्रभागाने संदर्भ क्र.१ अन्वये गठीत
केलेल्या समितीबाबत निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
रोजगार हमी योजना प्रभागांतर्गत संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयानुसार जिल्हा परिषदा,
पंचायत समित्या, तहसिल कार्यालय, जिल्हाधिकारी कार्यालय, विभागीय आयुक्त कार्यालय, नरेगा
आयुक्त कार्यालय नागपुर, मंत्रालय स्तर व विविध विभागातंर्गत इतर कार्यालयामध्ये बाहय
यंत्रणेव्दारे (Outsourcing) कर्मचारी घेतले जात आहेत. त्यामुळे संदर्भिय शासन निर्णय क्रमांक १
नुसार कर्मचारी नियुक्ती करणे आता कालबाहय झाले आहे. सद्यस्थितीत सर्व कामासाठी संदर्भीय
शासन निर्णय २ नुसार मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करुन दिले जात आहे. त्यामुळे शासन निर्णय क्रमांक-
मग्रारोहयो-२०१०/प्र.क्र.४९/रोहयो-१० दिनांक ५ जुन, २०१० रद्द करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत्तस्थळावर