# Page 1
मग्रारोहयो अंतर्गत शेततळे लाभाथी
निवड समिती रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. : शेतत - २०२५/ प्र.क्र.१०५ / मग्रारो-५.
१६ वा मजला, TAM प्रशासन भवन,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २३ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ: १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. शेतत-२००२/प्र.क्र.२७१/रोहयो-५, दिनांक ९ जानेवारी २०१०.
२) शासन परिपत्रक क्र. संकोर्ण ०९१९/प्र.क्र.२२१/१४- ओ दिनांक ०४ नोव्हेंबर २०२०.
३) शासन निर्णय क्र. शाशेअ-२०२२/प्र.क्र.७५/१४-अ, दिनांक २९ जून, २०२२.
४) विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजी नगर यांचे अध्यक्षतेखाली शासन निर्णय क्र. कार्यशा- २०२५/प्र.क्र.०६/म-८, दिनांक ०९.०४.२०२५.
प्रस्तावना   : नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. राकृयो-२०१२/प्र.क्र.१४२/जल-७ दिनांक १० डिसेंबर २०१२ नुसार राज्यातील WRI आधारित कोरडवाहू शेतीची पाणलोट व जलसंवर्धन माध्यमातून जलसिंचन उपलब्धता वाढविण्यासाठी, मग्रारोहयो अंतर्गत वैयक्तिक लाभार्थी योजनेच्या धर्तीवर (जवाहर विहिर व फलोत्पादन योजना धर्तीवर ) अनुदान पध्दतीने शेततळी घेण्याची योजना विचाराधीन होती. सदर योजने अंतर्गत राज्यात प्रत्येक वर्षी प्रति तालुका २०० शेततळी याप्रमाणे संपुर्ण राज्यात (मुंबई शहर व उपनगर जिल्हा वगळून) प्रत्येक वर्षी ३०४०० शेततळ्याचे उद्दिष्ट सन २००९-१० साठी शासनाने निश्‍चित केले आहे. सदर योजना याप्रमाणे पुढील पाच वर्षाकरीता याचे नियोजन केलेले होते. सदर योजनेच्या अटी, शती व मार्गदर्शक तत्वे निश्‍चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. सदर शासन निर्णयान्वये शासन आता या योजनेच्या अटी, शती व मार्गदर्शक तत्वे निश्‍चित करीत आहे. कृषी क्षेत्रातील उत्पादन वाढवणे, कृषी पायाभूत सुविधा विकसित करणे, शेतकऱ्यांच्या उत्पन्नात बाढ करणे, शेतकऱ्यांच्या आथिक स्थिती मध्ये सुधारणा घडवून आणणे आणि राष्ट्रीय अन्न सुरक्षा मजबूत करणे या अनुषंगाने लाभार्थी यांना सदरील योजनाचे लाभ देण्याचा दृष्टीने संदर्भीय क्र. १ शासन निर्णयाद्वारे सदरील समिती गठीत करण्यात आलेली होती.
संदर्भ क्र. २ नुसार सन २०२०-२०२१ पासून कृषी विभागाने ऑनलाईन पद्धतीने सर्व प्रक्रिया पार पाडण्यासाठी महा-डीबीटी फार्मर पोर्टल सुरु केले आहे. या पोर्टलवर शेतक-यांचे अर्ज ऑनलाईन पद्धतीने घेऊन ऑनलाईन सोडत पद्धतीने लाभार्थीची निवड करण्यात येते. संदर्भ क्र. ३ नुसार शेतकरी यांना ऑनलाईन पद्धतीने शेततळे देण्यात येत आहेत.
संदर्भ क्र. ४ शासन निर्णयाद्वारे गठीत समिती क्र. ९ यांनी याबाबत अभ्यास करून निरीक्षण केले आहे कौ, सध्या ही योजना बंद केलेली असल्यामुळे सदर समितीचे कामकाज बंद आहे. तसेच संदर्भक्र २व ३
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः Sad - २०२५/ प्र.क्र.१०५ / मग्रारो-५.
नुसार सध्या ऑनलाईन पद्धतीने महा-डीबीटी फार्मर पोर्टल द्वारे लाभार्थी यांची निवड करण्यात येत आहे.
त्यामुळे जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील सदरील समिती ही रद्द करण्याची शिफारस केली आहे. त्यामुळे
सदरील समिती रद्द करण्याची बाब शासनाचा विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सदरील योजनेची समिती हो ठराविक कालावधी व ठराविक निधीच्या मर्यादेत असल्याने नियोजन
विभाग, शासन निर्णय क्र. राकृयो-२०१२/प्र.क्र.१४२/जल-७ दिनांक १० डिसेंबर,२०१२ आणि त्याअंतर्गत
स्थापन केलेली मग्रारोहयो अंतर्गत शेततळे लाभार्थी निवड समिती रद्द करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3