# Page 1
योजनांचा मूल्यमापन अभ्यास / प्रकार अभ्यास /सर्वेक्षण/ इतर पाहण्या घेणे तसेच
सांख्यिकी व आथिक विषयांबाबत तज्ञ सेवा
पुरविणे यासाठीचे कार्यारंभ आदेश देण्यास
दिलेली स्थगिती रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : असांसं-१३२४/प्र.क्र.८/का.९१४१७
मंत्रालय, मुंबई - ४०००२३२
दिनांक : २८ ऑगस्ट, २०२५
वाचा : १९) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्रमांक असांसं-१३२४/प्र.क्र.८/का.१४१७,
दिनांक १२.०९.२०२४
२) शासन परिपत्रक, नियोजन विभाग, क्रमांक असांसं-१३२४/प्र.क्र.१४७/का.१४१७,
दिनांक १८.१२.२०२४
परिपत्रक
उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक १२.०९.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये योजनांचा मूल्यमापन अभ्यास / प्रकार अभ्यास / सर्वेक्षण /इतर पाहण्या घेणे तसेच सांख्यिकी ब आथिक विषयांबाबत तज्ञ सेवा पुरविणे
यासाठी बाह्यस्थ संस्थांची नामिका सूची तयार करण्यात आली आहे.
2. सदर नामिकासूचीच्या अनुषंगाने मा. मुंबई उच्च न्यायालय, नागपूर खंडपीठ येथे रिट याचिका क्रमांक ६७८१/२०२४ मध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक ०९.१२.२०२४ रोजी दिलेल्या अंतरिम आदेशास अनुसरून नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक १८.१२.२०२४ च्या परिपत्रकान्वये मा. उच्च न्यायालयाचे पुढील
आदेश होईपर्यंत कार्यारंभ आदेश निर्गमित करण्यात येऊ नयेत.' अशा सूचना देण्यात आल्या आहेत ३. प्रस्तुत न्यायालयीन प्रकरणी मा. मुंबई उच्च न्यायालय, नागपूर खंडपीठ यांच्या दिनांक ११.०८.२०२४ च्या अंतिम आदेश विचारात घेता संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक १८.१२.२०२४ चे परिपत्रक रद्द करण्यात येत आहे.
XY. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2