# Page 1
“महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी
योजना - महाराष्ट्र ” अंतर्गत सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षामध्ये केंद्र शासनाकडून कुशल
खर्च व साधन सामग्री करीता प्राप्त केंद्र
निधीच्या अनुषंगाने समरुप राज्य हिस्सा
वितरीत करण्याबाबत...”
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग (रोहयो प्रभाग),
शासन निर्णय क्रमांक : मग्रारोहयो - २०२५/प्र.क्र.१४३/रोहयो-७
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २५ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :- १) ग्रामीण विकास मंत्रालय,भारत सरकार यांचे पत्र क्र. F.No. G-३१०११/२ /
२०२५ (३९१४७०) Si.No.३४ दिनांक. ३/१०/ २०२५
२) आयुक्त, मनरेगा नागपूर यांचे पत्र क्र.आयुक्तालय /मग्रांराग्रारोहयो /लेखा /
२०२५/३४०२ दिनांक. ३०/०९/२०२५
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक - संकिर्ण - १०१८/प्र.क्र.४६/अथोपाय
दिनांक. ५ /१२/ २०२३
४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक - अर्थसं - २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३
दिनांक. ०७ /०४/ २०२५
५) नियोजन (रोहयो) प्रभाग पत्र क्रमांक - मग्रारो-२०२५ /प्र.क्र.१७७/ रोहयो-७/ ९७
दिनांक - १६ /१०/ २०२५
६) वित्त विभाग - शासन निर्णय क्रमांक - संकिर्ण - २०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४
दिनांक - ३० /०७/ २०२५
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाने वाचा १ येथील पत्रान्वये महाराष्ट्र राज्यास महात्मा गांधी राष्ट्रीय
ग्रामीण रोजगार हमी योजने अंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी कुशल खर्च व साधन
सामग्री या बाबींसाठी रक्कम रु.१०३४,५८,९४,०००/- (अक्षरी रू. एक हजार चौतीस कोटी
अठ्ठावन्न लाख चौऱ्याण्णव हजार फक्त) निधी राज्यास वितरीत करण्याबाबत अधिदान व लेखा
अधिकारी, केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय यांना पत्र निर्गमित केलेले आहे.
केंद्र शासनाने उपलब्ध करुन दिलेल्या केंद्र हिस्स्याच्या प्रमाणात कुशल खर्च व साधन
सामुग्री या बाबींसाठी राज्य शासनाचा २५% समरुप हिस्सा रक्कम रु. ३४४,८६,३१,०००/-
(अक्षरी रक्कम रु. तीनशे चौव्वेचाळीस कोटी शहाऐंशी लाख एकतीस हजार फक्त) वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारोहयो - २०२५/प्र.क्र.१४३/रोहयो-७
शासन निर्णय :
केंद्र शासनाकडून प्राप्त झालेल्या निधीचा समरुप राज्य हिस्सा रक्कम
रु.३४४,८६,३१,०००/- (अक्षरी रक्कम रु. तीनशे चौव्वेचाळीस कोटी शहाऐंशी लाख एकतीस
हजार फक्त) खालील नमूद लेखाशिषांतर्गत आयुक्त, महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार
हमी योजना, नागपूर यांना खर्च करण्यास व अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीद्वारे वितरीत
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर खर्च सन २०२५-२६ या वर्षातील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा. महात्मा
गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना (MGNREGA) ही योजना केंद्र पुरस्कृत आहे, या
योजनेसाठी SNA - SPARSH प्रणाली लागु असल्यामुळे या शासन निर्णयाव्दारे वितरीत
होणारा निधी सन २०२५-२६ करिता अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या तरतुदीतून SNA -
SPARSH खात्यामधून खर्ची टाकावा.
राज्य निधी :
मागणी क्रमांक : ओ ३
मुख्य लेखाशीर्ष : २५०५ ग्रामीण रोजगार, ०२ ग्रामीण रोजगार हमी येाजना
१०१ महात्मा गांधी राष्ट्रीय रोजगार हमी योजना
(०१) केंद्र पुरस्कृत १०० दिवसांच्या राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी
योजनेसाठी पुरक राज्य हिस्सा (राज्य योजना)
(०१)(०१) कुशल कामे व साहित्य, (२५०५ २९५४)
यासाठी २५ टक्के व मजुरी दरातील वाढीव फरकासाठी १००%
निधी-(राज्य हिस्सा) (कार्यक्रम) (२१-पुरवठा व सामुग्री) (दत्तमत)
सदर कुशल निधी हा अकुशल खर्चाच्या मर्यादेत जिल्हयांसाठी वितरीत करावा.
अकुशल खर्चामध्ये सामुहिक / सार्वजनिक तसेच वैयक्तिक लाभाच्या कामांचा अंतर्भाव आहे.
अर्धकुशल बाबींमध्ये कुशल कारागीरांचा मजुरीवरील खर्च प्रथम प्राधान्याने वितरीत करण्यात
यावा. तसेच, सदरचा निधी केंद्र व राज्य शासनाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या अटी व शर्तीच्या
अधीन राहून खर्च करण्यात यावा. सदरील निधी ज्या प्रयोजनाकरीता मंजूर करण्यात आलेला
आहे, त्याच प्रयोजनाकरीता खर्च करण्यात यावा. अन्यथा ती वित्तीय अनियमितता समजण्यात
येईल, याची अंमलबजावणी करणाऱ्या अधिकाऱ्यांनी नोंद घ्यावी. तसेच, वाचा ५ येथील नमुद
पत्रातील निदेशांचे सदर रक्कम वितरीत करताना अनुपालन करणे आयुक्त, महात्मा गांधी
राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना, नागपूर यांना अनिवार्य राहील.
वाचा ६ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेले अनुदान सायबर कोषागारातून
काढल्यानंतर पुढील माहिती त्वरीत संबंधित अधिकारी यांनी सहायक संचालक (लेखा),
रोजगार हमी योजना, मंत्रालय, मुंबई यांच्याकडे पाठवावी. १) मंजूर केलेली रक्कम, २)
कोषागारातून काढलेली रक्कम, ३) रक्कम काढल्याचा प्रमाणक क्रमांक व दिनांक, ४)
महालेखापाल कार्यालयातील रक्कमेशी ताळमेळ केल्याचे प्रमाणपत्र.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारोहयो - २०२५/प्र.क्र.१४३/रोहयो-७
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेंतर्गत आयुक्त (मनरेगा), नागपूर
कार्यालयाला वितरीत करण्यात आलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization
Certificate) विहित नमुन्यात १५ दिवसांच्या आत केंद्र शासनास सादर करण्यात यावे व त्याचा
अनुपालन अहवाल शासनास सादर करण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त व नियोजन विभागाच्या सहमतीने तसेच, वित्त विभाग परिपत्रक्र
दिनांक ७ एप्रिल, २०२५ अन्वये दिलेल्या सुचनेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या