# Page 1
“महाराष्ट्र संपत्ती पंजीकरण पध्दती
(महासंपत्ती)” पोर्टलवर MHUID नोंदणी
संपूर्ण राज्यात कार्यान्वित करण्याकरिता
श्रीमती वान्मथी सी., जिल्हाधिकारी, वर्धा
यांची “राज्य समन्वय अधिकारी” म्हणून
नियुक्ती करण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र.युपासु-२०२५/प्र.क्र.०७/का.१४१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : १६ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा : १. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : युपासु-२०२५/प्र.क्र.०७/का.१४१२, दिनांक २४ जानेवारी, २०२५.
२. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : युपासु-२०२५/प्र.क्र.०७/का.१४१२, दिनांक ९ जून, २०२५.
३. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : युपासु-२०२५/प्र.क्र.०७/का.१४१२, दिनांक २५ ऑगस्ट, २०२५.
प्रस्तावना :
राज्यातील पायाभूत विकास कामांचे सुयोग्य नियोजन व्हावे, सुसूत्रता यावी व अनावश्यक
खर्चात बचत व्हावी यासाठी प्रत्येक पायाभूत विकास प्रकल्पांसाठी युनिक आयडी शासन निर्णय,
दिनांक ९ जून, २०२५ अन्वये प्रथमत: वर्धा जिल्यामध्ये प्रायोगिक तत्वावर लागू करण्यात आला आहे.
तसेच शासन निर्णय, दिनांक २५ ऑगस्ट, २०२५ अन्वये प्रत्येक पायाभूत विकास प्रकल्पांसाठी युनिक
आयडी संपूर्ण राज्यासाठी बंधनकारक करण्यात आला आहे. त्यानुसार “महाराष्ट्र संपत्ती पंजीकरण
पध्दती (महासंपत्ती)” पोर्टलवर MHUID नोंदणी संपूर्ण राज्यात कार्यान्वित करण्याकरिता राज्य
समन्वय अधिकारी नियुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
“महाराष्ट्र संपत्ती पंजीकरण पध्दती (महासंपत्ती)” पोर्टलवर MHUID नोंदणी संपूर्ण राज्यात
कार्यान्वित करण्याकरिता श्रीमती वान्मथी सी., जिल्हाधिकारी, वर्धा यांची “राज्य समन्वय अधिकारी”
म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. प्रस्तुत शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर