# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील
उपसंचालक, गट-अ (राजपत्रित) संवर्गातील
अधिकाऱ्यांच्या विनंतीनुसार मुदतपूर्व
बदल्यांबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्र.बदली-१०२५/प्र.क्र. ९२/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०४/११/२०२५
शासन आदेश:-
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उप संचालक, गट-अ (राजपत्रित) या
संवर्गातील श्री.मुरलीनाथ वाडेकर यांना मंत्री आस्थापनेवरून दि.२०.५.२०२५ रोजी कार्यमुक्त
करण्यात आले आहे. श्री.वाडेकर, उप संचालक हे दि.९.७.२०२५ रोजी विभागामध्ये रुजू झाले
असून सध्या पदस्थापनेच्या प्रतिक्षेमध्ये आहेत. त्यांची खालील तकत्यामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे
पदस्थापना करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.अधिकाऱ्याचे नाव, पदनाम व कार्यालय | बदलीनंतर पदस्थापनेचे पदनाम व कार्यालय |
| (१) | (२) | (३) |
| १ | श्री.मुरलीनाथ वाडेकर, उप संचालक, (मंत्री आस्थापनेवरून सेवा प्रत्यावर्तीत) | जिल्हा नियोजन अधिकारी, गोंदीया |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून
काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार बदली झालेल्या अधिकारी
यांनी बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा
अकार्यदिन (Dies Non) म्हणून गणला जाईल.
३. महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ च्या तरतूदी लक्षात घेता,
उपरोक्त अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या बदलीनंतरच्या पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची
आवेदने सादर केल्यास ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
४. नियोजन विभागाचे या शासन आदेशान्वये उपरोक्त तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांची बदली
त्यांच्या विनंतीनुसार करण्यात येत असल्याने त्यांना नियमानुसार अनुज्ञेय असणारा प्रवासभत्ता व
दैनिक भत्ता देय राहणार नाही. तसेच या शासन आदेशान्वये उपरोक्त तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांना
# Page 2
सदर शासन आदेशाच्या दिनांकापासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. उपरोक्त तक्त्यात नमूद
अधिकाऱ्यांनी पदभार सोडल्याचा तसेच स्विकारल्याचा दिनांक त्वरीत कक्ष अधिकारी, नियोजन
विभाग यांना reeya.pednekar@nic.in या ई-मेल पत्तयावर तसेच आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी
संचालनालय, मुंबई यांना कळवावा.
५. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन आदेश