# Page 1
PLAN/33/2025-DY_SECY1-PLAN-Planning 1/473758/2025 “श्री त्र्यंबकेश्वर जि.नाशिक तीर्थक्षेत्र
विकास आराखड्यांतर्गत” सन
२०२५-२६ मधील निधी
वितरणावावत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-निधीवि-२०२५/प्र.क्र.३९/का.१४४४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ०९ डिसेंबर, २०२५
वाचा : नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. तीक्षेवि-२०२५/प्र.क्र.४३/का.१४४४-अ,
दिनांक ०९.०७.२०२५.
प्रस्तावना :
वाचा येथील शासन निर्णयान्वये रुपये २७५.०० कोटी किंमतीच्या “श्री त्र्यंबकेश्वर,
जि.नाशिक तीर्थक्षेत्र विकास आराखड्यास” मंजूरी देण्यात आली आहे. सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्पासाठी सदर विकास आराखड्यास सामायिक लेखाशीर्पांतर्गत उपलब्ध झालेल्या
निधीमधून जिल्हाधिकारी, नाशिक यांना निधी उपलब्ध करुन देण्याची वाव शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
“श्री त्र्यंबकेश्वर, जि.नाशिक तीर्थक्षेत्र विकास आराखड्यातील” कामांकरिता सन २०२५-२६ आर्थिक वर्पांतर्गत रुपये ५०.०० कोटी इतका निधी (रुपये पन्नास कोटी फक्त) जिल्हाधिकारी, नाशिक यांना वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :-
(रु.कोटी)
अ. | सामायिक सन २०२५-२६ | यापूर्वी सन २०२५-२६ | जिल्हाधिकारी,
क्र. । लेखाशीर्पव करीता मध्येया नाशिक यांना
उद्दीष्ट अर्थसंकल्पित निधी | आराखडयासाठी आता प्रस्तावित
वितरीत निधी वितरण
4842 0294 489.92 2¢ निरंक ००.००
7 ५३-मोठी
बांधकामे
२. “श्री त्र्यंबकेश्वर, जि.नाशिक तीर्थक्षेत्र विकास आराखडयाअंतर्गत” मंजूर कामांवर होणारा सदरहू खर्च सामायिक “लेखाशिर्प ५४५२ पर्यटनावरील भांडवली खर्च, (००) (१५)
# Page 2
PLAN/33/2025-DY_SECY1-PLAN-Planning 1/473758/2025 तीर्थक्षेत्र व पर्यटन स्थळ विकास आराखडा (कार्यक्रम) (4842 0299), ५३-मोठी बांधकामे,”
याखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. तथापि,
त्र्यंवकेश्वर, आराखड्यातील कामे कुंभमेळा संबंधीत असल्याने, ते' थील तीर्थक्षेत्र
आराखड्यातील कामे व इतर सर्व कामांची देखरेख, सनियंत्रण व वेळेत पुर्ण होण्याच्या दृष्टीने
एकसुत्रता असने आवश्‍यक असल्याने,   सदर   मंजूर कामांचा निधी कुंभमेळा प्राधिकरण
कार्यालयाच्या आहरण व सनियंत्रण अधिकारी (DDO ५१०१०१०२७४) या खात्यामध्ये शासन
स्तरावरुन वर्ग करण्यात येत आहे.
३. सदर प्रयोजनासाठी झालेला प्रत्यक्ष खर्च व प्रधान महालेखापाल, मुंबई यांचे
कार्यालयाने नोंदविलेला खर्च याचा ताळमेळ घालण्याची कार्यवाही जिल्हाधिकारी, नाशिक
यांनी करावी. तसेच वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र जिल्हाधिकारी, नाशिक
यांनी शासनास तात्काळ सादर करावे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.६३०/२ ०२५/व्यय-८,
दिनांक ०१.१२.२०२५ अन्वये प्रदान केलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
4. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtri a.gov.in या
संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५१२०९१ ५५८६०५३११६
असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by
Milind Raghunath Kulkarni
Date: 09-12-2025
16:31:22
(मिलिंद कुळकर्णी)
शासनाचे उप सचिव
आवश्यक कार्यवाहीसाठी,
१. विभागीय आयुक्‍त, नाशिक विभाग, नाशिक.
२. कुंभमेळा आयुक्‍त तथा सदस्य सचिव, नाशिक-त्र्यंवकेश्वर कुंभमेळा प्राधिकरण,
नाशिक.
३. जिल्हाधिकारी, जिल्हाधिकारी कार्यालय, नाशिक.
प्रत,
१. प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-१, मुंबई
२. प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-२, नागपूर
# Page 3
PLAN/33/2025-DY_SECY1-PLAN-Planning 1/473758/2025, 3. जिल्हा नियोजन अधिकारी, नाशिक
x जिल्हा कोपागार अधिकारी, नाशिक
> कार्यासन १४२४, नियोजन   विभाग, मंत्रालय, मुंबई
osm
कार्यासन (व्यय-८, अर्थ -१६), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई
निवड नस्ती, नियोजन विभाग, का.१४४४-अ, मंत्रालय, मुंबई