# Page 1
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्र. सारथी-२०२४/प्र.क्र.४४/का.१४२५-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २२ जुलै, २०२५
वाचा : शासन आदेश, नियोजन विभाग, क्र.सारथी-२०२४/प्र.क्र.४४/का-१४२५-अ,
दिनांक १९ जून, २०२४
शासन आदेश
श्री. सतिश पांडूरंग पाटील, उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी, ग्राम विकास विभाग यांना संदर्भाधीन
शासन आदेशान्वये नियोजन विभागाच्या आधिपत्याखालील छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व
मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कार्यालयातील वरिष्ट्ठ प्रकल्प संचालक (कौशल्य विकास ) या
पदावर प्रथम एका वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. या
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक १९ जून, २०२५ रोजी संपुष्ट्टात आलेला आहे.
२. या आदेशान्वये श्री.सतिश पांडूरंग पाटील यांच्या छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व
मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या कार्यालयातील वरिष्ट्ठ प्रकल्प संचालक (कौशल्य विकास) या
पदावरील प्रतिनियुक्तीस दिनांक २० जून, २०२५ पासून पुढे तीन वर्षासाठी सक्षम प्राधिका-याच्या
मान्यतेने मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. संदर्भाधीन शासन आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२५०७२२१५०५५९७०१६ असा आहे. हा आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( विवेक ब. गायकवाड )
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१)मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव,मंत्रालय,मुंबई
२)मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) यांचे सचिव,मंत्रालय,मुंबई
३)अपर मुख्य सचिव (नियोजन) यांचे वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक, मंत्रालय , मुंबई.
४)प्रधान सचिव, ग्राम विकास विभाग, बांधकाम भवन, मर्झबान पथ, मुंबई.
५)व्यवस्थापकीय संचालक,छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास
संस्था (सारथी),पुणे
६)अधिदान व लेखा अधिकारी,पुणे
# Page 2
७)निवासी लेखा अधिकारी,पुणे
८)महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र-१ / महाराष्ट्र-२,मुंबई /नागपूर
९)श्री.सतिश पांडूरंग पाटील, वरिष्ट्ठ प्रकल्प संचालक (कौशल्य विकास), सारथी, पुणे
१०) निवडनस्ती (का-१४२५-अ)