# Page 1
महाजिओटेक महामंडळ ( MahaGeoTech
Corporation) च्या कार्यकारी संचालक या
पदाचा कार्यभार सोपविण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक: सुसंके-२०२५/प्र.क्र.३२/का. १४१८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ७ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ:- नियोजन विभाग , शासन निर्णय क्र. सुसंके-२०२५/प्र.क्र.३२/का. १४१८, दिनांक १६.१०.२०२५.
शासन आदेश :-
भू-स्थानिक तंत्रज्ञान (Geospatial Technology) चा वापर करुन प्रशासनात गतिमानता आणणे
याकरिता शासन निर्णय दि. १६.१०.२०२५ अन्वये महाजिओटेक महामंडळ ( MahaGeoTech Corporation)
ची स्थापना करण्यात आली आहे. शासन निर्णय दि. १६.१०.२०२५ नुसार महाजिओटेक महामंडळाच्या
कार्यकारी संचालक या पदावर नियमित नियुक्तीसाठी काही कालावधी लागण्याची शक्यता आहे.
महाजिओटेक महामंडळ ( MahaGeoTech Corporation) च्या कार्यकारी संचालक या पदावर नियमित
नियुक्ती होईपयंत सदर पदाचे काम श्री. सौरभ विजय, प्रधान सचिव ( वित्त विभाग ) , अतिरिक्त कार्यभार प्रधान
सचिव (नियोजन ) यांनी पहावे.
२. हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध