# Page 1
आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी यांचे वेतन व इतर
खर्चासाठी मागणी क्र. ओ-९, ३४५४ गणना, सवेक्षण व सांख्यिकी या प्रधान लेखाशिर्षाखाली
(०६) (०३) आधार सामग्री व माहिती केंद्र उभारणे
पेढी ३४५४ ०२८७ (अनिवार्य) या लेखाशिषांतर्गत भागविण्याबाबत मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१३/का.१४२६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक:- १३ मार्च, २०२५
संदर्भ :- नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. भाप्रसे-१०२३/प्र.क्र ४५/का.१४२७, दिनांक ३०/०५/२०२४
प्रस्तावना
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये मानव विकास आयुक्तालयातील आयुक्त, मानव विकास हे भारतीय प्रशासकीय
सेवेतील पद तात्पुरत्या स्वरपात नियोजन विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाकड वर्ग करण्यात आले असून त्या पदाचे पदनाम आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय असे करण्यात आले आहे. त्यानुसार
सदर पदावर नियुक्त अधिकाऱ्यांचे वेतन व इतर देयके अदा करण्यासाठी लेखाशिर्ष निश्चित करण्याची बाब विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
नव्याने निर्माण केलेल्या आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी या पदाचे २०२४-२५ करीताचे वेतन व इतर देयके अदा
करणेसाठी व त्यावर होणारा खर्च मागणी क्र. ओ-९, ३४५४ गणना, सवेक्षण व सांख्यिकी या प्रधान लेखाशिर्षाखाली
(०६) (०३) आधार सामग्री व माहिती केंद्र उभारणे पेढी ३४५४ ०२८७ (अनिवार्य) या लेखाशिषांतर्गत भागविण्याबाबत
याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय उपलब्ध असून
# Page 2