# Page 1
राष्ट्रीय नमुना पाहणी अंतर्गत राज्य नमुना तसेच राज्य व केंद्र नमुन्यातील एकत्रित आकडेवारीवर आधारित निष्कर्षांच्या
छाननीकरिता समितीची पुनर्रचना
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : असांसं ९३२४/प्र.क्र.४५/का.९४१७
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ९३ मे, २०२५
वाचा- नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक असांसं १३२४/प्र.क्र.४५/का.१४१७, दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२४.
शुध्दीपत्रक
उपरोक्‍त वाचा येथे नमूद केलेल्या दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राष्ट्रीय नमुना पाहणी अंतर्गत राज्य नमुना तसेच राज्य व केंद्र नमुन्यातील एकत्रित आकडेवारीवर आधारित निष्कर्षांच्या छाननीकरिता दिनांक ७ जून, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत केलेल्या समितीची पुनर्रचना करण्यात आली असून संचालक, अर्थ व सांख्यिको संचालनालय, मुंबई यांना सदर पुनर्रचित समितीचे अध्यक्ष म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
२. नियोजन विभागाच्या दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आयुक्‍त, अर्थ ब सांख्यिको संचालनालय, मुंबई यांना विभाग प्रमुख म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. त्यास अनुसरून, अर्थ ब सांख्यिकी संचालनालयाच्या दिनांक २ मे, २०२५ रोजीच्या पत्रान्वये आयुक्‍त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना उपरोक्‍त समितीचे अध्यक्ष म्हणून घोषित करण्याबाबत आणि संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना सहअध्यक्ष म्हणून घोषित करण्याबाबत विनंती करण्यात आली आहे.
३.  त्द्नुषंगाने, राष्ट्रीय नमुना पाहणी अंतर्गत राज्य नमुना तसेच राज्य व केंद्र नमुन्यातील एकत्रित आकडेवारीवर आधारित निष्कर्षांच्या छाननीकरिता गठीत समितीमध्ये आयुक्‍त, अर्थ ब सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना समिती अध्यक्ष म्हणून आणि संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना सहअध्यक्ष म्हणून याद्वारे घोषित करण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त वाचा येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या निर्देशांमध्ये कोणताही बदल करण्यात आलेला नाही.
५. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ७१५५.॥]41.19611॥.४0७९.॥]   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०५१३१५४३०००१८९१६ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने Digitally signed by MANISHA SANJAY SAWANT DN: c=IN, o0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, PLANNING MANISHA sei
2.5.4.20=afe2d68e7b8f41de620ce750930542f4b364e2ccd658b1 fafb9053eb8b9acd 13, postalCode=400032, st=Mah h SA N J AY SAWA N गृ 67A8A78EB95F3C47026BB37E9E, 355AD75241D13FA2C6521DD0631733E641D3 MANISHA SANJAY Date: 2025.05.13 15:44:03 +05'30
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत- १ मुख्य सचिव, मंत्रालय, महाराष्ट्र राज्य , मुंबई अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, मंत्रालयीन विभाग (सर्व) ww आयुक्‍त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई 9८ Mo संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई समितीचे सर्व सदस्य ( अर्थ व सांख्यिको संचालनालय, मुंबई यांचे मार्फत ) निवड नस्ती (का.१९४१७), नियोजन विभाग