# Page 1
उपायुक्त (नियोजन), विभागीय आयुक्त कार्यालयांतील
एकूण १२ अस्थायी पदांना आणि जिल्हा नियोजन समिती
कार्यालयांतील एकूण ३३२ अस्थायी पदांना दिनांक
०१/०९/२०२५ ते दिनांक २८/०२/२०२६ या
कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: ईएसटी-२०२५/प्र.क्र.४१/का.१४२६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २३ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ :- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०२५/प्र.क्र.४१/का.१४२६, दि.२१/०३/२०२५
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२६/०८/२०२५
शासन निर्णय :-
उपायुक्त (नियोजन), विभागीय आयुक्त कार्यालये (कोकण, पुणे, नाशिक, छत्रपती संभाजीनगर,
अमरावती व नागपूर विभाग) या कार्यालयांतील सोबतच्या “विवरणपत्र अ” मध्ये नमूद केलेल्या एकूण १२
अस्थायी पदांना आणि जिल्हा नियोजन समिती कार्यालयांतील सोबतच्या “विवरणपत्र “ब” मध्ये नमूद
केलेल्या एकूण ३३२ अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२५ ते दिनांक ३१/०८/२०२५ या कालावधीकरीता
संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या
अधिकारांचा वापर करुन सोबतच्या “विवरणपत्र - अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार उपायुक्त (नियोजन), विभागीय
आयुक्त कार्यालये (कोकण, पुणे, नाशिक, छत्रपती संभाजीनगर, अमरावती व नागपूर विभाग) या
कार्यालयांतील एकूण १२ अस्थायी पदांना आणि “विवरणपत्र - ब” मध्ये दर्शविल्यानुसार जिल्हा नियोजन
समिती कार्यालयांतील एकूण ३३२ अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०९/२०२५ ते दिनांक २८/०२/२०२६ या
कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5