# Page 1
परशुराम आर्थिक विकास महामंडळाच्या
कार्यालयाच्या दुरुस्ती व नुतनीकरणाच्या
कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५९/का.१४२५-अ
मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ जुलै, २०२५
संदर्भ : १) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५९/का.१४२५-अ,
दिनांक ०६ मे, २०२५
शासन शुध्दिपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील “महामंडळाच्या कार्यालयासाठी विभागीय आयुक्त
कार्यालयाच्या परिसरामधील महाराष्ट्र महसूल प्राधिकरण, पुणे खंडपीठ, पुणे कार्यालयाच्या वरच्या
मजल्यावरील ६८५ चौ. फूट जागा तात्पुरत्या स्वरूपात उपलब्ध करून दिली आहे” याऐवजी
“महामंडळाच्या कार्यालयासाठी विभागीय आयुक्त कार्यालयाच्या परिसरामधील महाराष्ट्र महसूल
प्राधिकरण, पुणे खंडपीठ, पुणे कार्यालयाच्या वरच्या मजल्यावरील ६५८ चौ. फूट जागा तात्पुरत्या
स्वरूपात उपलब्ध करून दिली आहे” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2