# Page 1
उपायुक्त (नियोजन), विभागीय आयुक्त कार्यालयांतील
एकूण १२ अस्थायी पदांना आणि जिल्हा नियोजन
समिती कार्यालयांतील एकूण ३३२ अस्थायी पदांना
दिनांक ०१/०३/२०२५ ते दिनांक ३१/०८/२०२५ या
कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: ईएसटी-२०२५/प्र.क्र.४१/का.१४२६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २१/०३/२०२५
संदर्भ :- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०२४/प्र.क्र.२५/का.१४२६, दि.०१/१०/२०२४
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०३/०३/२०२५
शासन निर्णय :-
उपायुक्त (नियोजन), विभागीय आयुक्त कार्यालये (कोकण, पुणे, नाशिक, औरंगाबाद,
अमरावती व नागपूर विभाग ) या कार्यालयांतील सोबतच्या “विवरणपत्र-अ” मध्ये नमूद केलेल्या एकूण
१२ अस्थायी पदांना आणि जिल्हा नियोजन समिती कार्यालयांतील सोबतच्या “विवरणपत्र-ब” मध्ये
नमूद केलेल्या एकूण ३३२ अस्थायी पदांना दि. ०१/०९/२०२४ ते २८/०२/२०२५ या कालावधीकरीता
संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान
केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन सोबतच्या “विवरणपत्र-अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार उपायुक्त
(नियोजन), विभागीय आयुक्त कार्यालये (कोकण, पुणे, नाशिक, औरंगाबाद, अमरावती व नागपूर
विभाग) या कार्यालयांतील एकूण १२ अस्थायी पदांना आणि “विवरणपत्र-ब” मध्ये दर्शविल्यानुसार
जिल्हा नियोजन समिती कार्यालयांतील एकूण ३३२ अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२५ ते दिनांक
३१/०८/२०२५ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
Page १ of ५
# Page 2
३. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय
# Page 3
# Page 4
# Page 5