# Page 1
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमातंर्गत
सुधारीत निकष व निकषांनुसार निश्चित
केलेले डोंगरी क्षेत्र / अनुज्ञेय
कामांबाबत मार्गदर्शक सुचना
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र.डोंविका-२०२१/ प्र.क्र.५८/ का.१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १७ जुलै, २०२५
वाचा : शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र.डोंविका-२०२१/ प्र.क्र.५८/ का.१४८१-अ, दि.१३.०३.२०२४
प्रस्तावना- डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत उपगट डोंगरी तालुक्यातील गावांच्या नावात सुधारणा करणे,
नामसाधम्र्यामुळे द्विरुक्ती झालेली गावांची नावे वगळणे, डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतील यापूर्वीच्या गावांच्या
नावांची छाननी इ. मुळे नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.डोंविका-२०२१/ प्र.क्र.५८/ का.१४८१-अ, दिनांक
१३.०३.२०२४ सोबतच्या “परिशिष्ट्ट-ब” मध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यासंदर्भात
शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमासंदर्भातील नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.डोंविका-२०२१/
प्र.क्र.५८/ का.१४८१-अ, दिनांक १३.०३.२०२४ या शासन निर्णयासोबतचे १०१ उपगट डोंगरी तालुके व
त्यामध्ये समाविष्ट्ट गावे याबाबतचे “परिशिष्ट्ट-ब” रद्द करण्यात येत आहे. डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमातंर्गत
१०१ डोंगरी उपगट तालुके व त्यातील गावांची सर्वसमावेशक एकत्रित यादी या शासन निर्णयासोबतच्या
“परिशिष्ट्ट-ब” नुसार सुधारित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18