# Page 1
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात अधिसुचित विशिष्ट्ट नागरी सेवा व सुविधा पुरविण्यासाठी निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
शासन शुद्धीपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.७३(२)/का-१४११,
दिनांक :- ४ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :- नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.६८(१)/का.१४११, दि.२०.१०.२०२५.
प्रस्तावना:-
विषयांकित योजनेच्या वाचा येथील शासन निर्णयान्वये यावल नगरपरिषद, रावेर नगरपरिषद
व फैजपूर नगरपरिषद, जि. जळगाव येथील विकास कामांसाठी रु. ५.०० कोटी इतका निधी मंजूर
करण्यात आला आहे. आता उक्त शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्टातील मंजूर विकासकामांची
मान्यता रद्द करून त्याऐवजी सुधारित कामांस शासन मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन शुद्धीपत्रक:-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये यावल नगरपरिषद, रावेर नगरपरिषद व फैजपूर
नगरपरिषद, जि. जळगाव येथील मंजूर करण्यात आलेल्या एकूण रु.५.०० कोटी किंमतीच्या
विकासकामांची मान्यता रद्द करण्यात येत असून, त्याऐवजी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टात नमूद
केल्याप्रमाणे सुधारीत कामांस शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या संदर्भातील इतर अटी व शर्ती वाचा येथील शासन निर्णयाप्रमाणे लागू राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3