# Page 1
नागपूर विभागातील गडचिरोली, भंडारा,
चंद्रपूर, गोंदिया, नागपूर व वर्धा
जिल्यांमध्ये सिंचन विहिरींच्या धडक
कार्यक्रमाअंतर्गत अपुर्ण ३८६ विहिरींना
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग (रोहयो)
शासन निर्णय क्रमांक : विहीर-२०२५/प्र.क्र.०४/मग्रारो-५
नवीन प्रशासकीय इमारत, १६ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १७ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ:-
१)नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक : विहीर-२०१६/प्र.क्र.३१/रोहयो-५, दि. ११.०९.२०१६.
२)नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक: विहीर-२०१७/प्र.क्र.९८/रोहयो-५, दि. ०६.०२.२०१९.
३)नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक विहिर-२०२१/प्र.क्र.१८/मगारो-५, दि. ०९ मार्च, २०२१
४)नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक विहिर-२०२२/प्र.क्र.६४/मगारो-५, दि. ०६ फेब्रुवारी, २०२३
५)नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक विहिर-२०२३/प्र.क्र.६०/मगारो-५, दि. १० ऑक्टोबर, २०२३
६)नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक विहिर-२०२३/प्र.क्र.६०/मगारो-५, दि. ०४ऑक्टोबर, २०२४
७)विभागीय आयुक्त नागपूर, यांचे अ.शा.क्र/रोहयो/अ.का/कावि-४६१/२०२५, दि. २६.९.२०२५
८)या विभागाचा शासन निर्णय, क्र. मग्रारो- २०२५ / प्र. क्र. ७९ / मग्रारो-५, दि.१३-१०-२०२५.
प्रस्तावना :-
नियोजन विभाग (रोहयो) प्रभागाच्या दिनांक ११.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये नागपूर
विभागातील गडचिरोली, भंडारा, चंद्रपूर, गोंदिया व नागपूर जिल्यांमध्ये सिंचन विहिरीचा धडक
कार्यक्रम राबविण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
तसेच संदर्भ क्र.२ दिनांक ०६.०२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये नागपूर विभागातील
गडचिरोली, भंडारा, चंद्रपूर, गोंदिया, नागपूर व वर्धा या ६ जिल्यांमध्ये सिंचन विहिरीच्या धडक
कार्यक्रमांतर्गत अतिरिक्त १३००० सिंचन विहीरींचा लक्षांक देण्यात येऊन सदर कार्यक्रमांतर्गत दिनांक
३०.०६.२०२० पयंत विहिरींचे काम पूर्ण करण्यास मुदत देण्यात आलेली होती.
उपरोक्त कार्यक्रमास संदर्भाधिन क्र. ३ ते ६ येथील शासन निर्णयांन्वये वेळोवेळी मुदतवाढ
देण्यात आलेली आहे. नागपूर विभागातील सिंचन विहिरींच्या धडक कार्यक्रमाला संदर्भाधीन अ.क्र. ६
च्या शासन निर्णयान्वये दि. ३० जून, २०२५ पयंत दिलेली मुदतवाढ संपुष्ट्टात आली आहे.
# Page 2
उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. ७ अन्वये विभागीय आयुक्त नागपूर यांनी नागपूर विभागात सदर
कार्यक्रमांतर्गत ३८६ अपूर्ण विहिरीची कामे पूर्ण करण्यासाठी आणखी मुदतवाढ देण्याची विनंती
शासनास केलेली आहे. त्यानुसार सिंचन विहीरींच्या धडक कार्यक्रमांतर्गत अपुर्ण ३८६ विहिरी पुर्ण
करण्यासाठी मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
"नागपूर विभागातील गडचिरोली, भंडारा, चंद्रपूर, गोंदिया, नागपूर व वर्धा जिल्हयांमधील
“सिंचन विहिरींच्या धडक कार्यक्रमांतर्गत अपूर्ण ३८६ सिंचन विहिरी पूर्ण करण्यासाठी याद्वारे दिनांक
३१ मे, २०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे." यासंदर्भात नियोजन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ येथे
नमूद दि. ११-०९-२०१६ च्या शासन निर्णयामधील सर्व अटी व शर्ती बंधनकारक राहतील.
२. नागपूर विभागातील पूर्ण झालेल्या ३६३७ विहिरी व अपुर्ण/प्रगतीपथावरील असलेल्या ३८६
विहिरी वगळता लक्षांकातील उर्वरित सर्व सिंचन विहिरी रद्दबातल करण्यात येत आहेत. उपरोक्त ३८६
अपूर्ण विहिरी दि. ३१ मे, २०२६ पूर्वी कोणत्याही परिस्थितीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी विभागीय
आयुक्त, नागपूर यांची राहील. दि. ३१-०५-२०२६ नंतर सदर योजना ही कायमस्वरुपी पुर्ण झाली
असल्याचे समजण्यात यावे.
३. सदर शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - अ नुसार नागपूर विभागातील जिल्हा
निहाय अपुर्ण विहिरींच्या दुरुस्तीसाठी अनुज्ञेय रक्कम स्तंभ ९ मध्ये दर्शविण्यात आली आहे. सदर
रक्कमेव्यतिरिक्त जिल्हास्तरावरील उर्वरीत शिल्लक रक्कम व त्यावरील व्याज विभागीय आयुक्त
नागपूर यांनी स्तंभ क्र.१२ नुसार pull back करावी. सदर निधीचा विनियोग हा राज्यातील जुन ते
सप्टेंबर, २०२५ या कालावधीत अतिवृष्ट्टी / पुरस्थितीमुळे खचलेल्या व बुजलेल्या विहिरींच्या
दुरुस्तीच्या कामांसाठी करण्याबाबत शासनाने मान्यता दिली असून विभागाने संदर्भ
क्र. ८ अन्वये याबाबतचा शासन निर्णय निर्गमित केला आहे.
४. सबब, राज्यातील खचलेल्या व बुजलेल्या विहिरींच्या दुरुस्तीसाठी विवरणपत्र - ब मधील स्तंभ
क्र. ३ मध्ये नमूदीत रक्कम विभागीय आयुक्त नागपूर यांनी उर्वरित विभागीय आयुक्त यांच्या खात्यात
सदर प्रयोजनासाठी तात्काळ BDS उपलब्ध करुन द्यावी. संबंधित विभागीय आयुक्तांनी सदर रक्कम
आपल्या अधिनस्त जिल्हयातील खचलेल्या व बुजलेल्या विहिरींच्या दुरुस्तीसाठी संबंधित
जिल्हाधिकारी यांना तात्काळ उपलब्ध करुन देण्याची कार्यवाही करावी. विभागीय आयुक्त नागपूर
यांच्याकडे अखर्चित असलेला निधी शासनाच्या मान्यतेशिवाय अन्य कोणत्याही प्रयोजनांसाठी खर्च
करण्यात येऊ नये.
# Page 3
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5