# Page 1
राज्यस्तरीय “राज्य उत्पन्न विषयक सल्लागार समिती* (Advisory Committee on State Income) स्थापन करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : असांसं ९३२४/प्र.क्र.१९२/का.१४१७
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २० ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :- नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक असांसं १३२४/प्र.क्र.११२/का.९४१७, दिनांक २७ नोव्हेंबर, २०२४.
शुध्दिपत्रक:-
उपरोक्‍त वाचा येथे नमूद केलेल्या दिनांक २७ नोव्हेंबर, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्य स्तरावर
“राज्य उत्पन्न विषयक सल्लागार समिती (Advisory Committee on State Income)” स्थापन करण्यात आली आहे.
२. सदर समितीच्या रचनेतील अ.क्र.६ येथील | उप सचिव, नियोजन विभाग (कार्यासन-१४१७) मंत्रालय, मुंबई -
सदस्य (शासकोय)' ऐवजी 'विशेष कार्य अधिकारी (कार्यासन-१४१७), मंत्रालय, मुंबई - सदस्य (शासकौय)' असे वाचावे.
2. सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध