# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी/
सांख्यिकी अधिकारी, गट -ब (राजपत्रित) संवर्गाची दिनांक
०१/०१/२०२२ (दिनांक ०१/०१/२०२१ ते दिनांक
३१/१२/२०२१ या कालावधीची) रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ट्ठसू-१०२५/प्र.क्र.२९/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- १८ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ :- (१) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दिनांक २१ जून, २०२१.
(२) नियोजन विभाग, परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठसू-११२२/प्र.क्र.७४/का.१४२७,
दिनांक ६/१०/२०२२.
(३) नियोजन विभाग, परिपत्रक क्र.ज्येष्ट्ठसू-१०२३/प्र.क्र.७३/का.१४२७,
दिनांक २०/१०/२०२३.
शासन परिपत्रक :-
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट -ब
(राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १/१/२०२१ (दिनांक १/१/२०२० ते दिनांक
३१/१२/२०२० या कालावधीची) रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची उपरोक्त संदर्भ क्रमांक २ येथील
परिपत्रकाव्दारे प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर संवर्गाची दिनांक १/१/२०२२ रोजीची (दिनांक
१/१/२०२१ ते दिनांक ३१/१२/२०२१ या कालावधीची) तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक ३
येथील परिपत्रकाव्दारे प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भात प्राप्त
आक्षेप विचारात घेऊन, संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट -ब (राजपत्रित) संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दिनांक १/१/२०२२ रोजीची (दिनांक १/१/२०२१ ते दिनांक ३१/१२/२०२१ या
कालावधीची) अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ नुसार प्रसिद्ध
करण्यात येत आहे. सदर ज्येष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता मिळण्याच्या अधीन
राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठसू-१०२५/प्र.क्र.२९/का.१४२७
२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र. २७९७/२०१५ मध्ये
दिनांक ४/८/२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात विशेष
अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने त्यांच्या पत्र
क्र. बीसीसी-२०१७/ प्र.क्र.३१२A/१६-ब, दिनांक २९/१२/२०१७ च्या पत्रान्वये विधी व न्याय
विभागाच्या सहमतीने पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरुपात सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक
२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात यावीत, अशा सूचना निर्गमित केलेल्या
आहेत. सदर सूचना विचारात घेऊन संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट -ब (राजपत्रित)
संवर्गातील पदोन्नती कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात
पदोन्नती देण्यात आलेली आहे. त्यामुळे मा. सवोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयानंतर संशोधन
अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट -ब (राजपत्रित) यांच्या सदर ज्येष्ट्ठतासूचीत सुधारणा होऊ
शकते.
३. आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांनी हे परिपत्रक व सोबतची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेऊन संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी
अधिकारी, गट -ब (राजपत्रित) संवर्गातील संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व तसे
कळविल्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेख्यावर ठेवावी.
४. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14