# Page 1
आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय यांच्या कार्यालयासाठी
नविन प्रशासन भवन इमारतीमध्ये जागा वाटप करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मित्र-२०२५/प्र.क्र. ४८/का.१४२५-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २८ मार्च, २०२५
संदर्भ :- शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.शाकाजा-१११८/प्र.क्र.२५/२०१८/२२,
दिनांक २३ डिसेंबर, २०२२
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये नवीन प्रशासन भवन,१८ वा मजला येथील १२०० चौ.फूट जागा
महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र या संस्थेच्या कार्यालयासाठी वाटप करण्यात आली आहे.
सदरची जागा आता नियोजन विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी
संचालनालय यांच्या कार्यालयासाठी वाटप करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्या अनुषंगाने
शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र या संस्थेच्या कार्यालयासाठी नवीन प्रशासन भवन,
१८ वा मजला येथील १२०० चौ.फूट जागा आता आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय यांच्या
कार्यालयासाठी वाटप करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून
# Page 2