# Page 1
आठवी आर्थिक गणना २०२५-२६ विविध स्तरावर समित्यांची स्थापना करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः AAA २०२५/ प्र. क्र. १५५/ का-९४१९७
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १६ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ :- १) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र. असांस २०२५ / प्र. क्र. १५५/ का-१४१७, दिनांक ६ जानेवारी, २०२५ २) नियोजन विभाग शासन शुद्धीपत्रक क्र. असांसं २०२५/प्र.क्र. १५५/ का-१४१७, दिनांक २८ मार्च, २०२५
शासन शुद्धीपत्रक :-
केंद्र शासनातर्फे राष्ट्रव्यापी आठवी आधिक गणना सन २०२५-२६ मध्ये घेण्यात येत असून सदर WHAT कालबध्द अंमलबजावणीसाठी तसेच क्षेत्रकामाच्या प्रभावी संनियंत्रण ब समन्वयासाठी संदर्भाधीन दिनांक ६ जानेवारी, २०२५
च्या शासन निर्णयान्वये विविध स्तरावर समित्या स्थापन करण्यात आल्या आहेत.
२. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.४.१ अन्वये निश्‍चित केलेल्या तालुकास्तरावरील समन्वय समितीमध्ये “ मुख्याधिकारी, नगरपालिका/ नगरपरिषद/नगरपंचायत" यांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५०९१६१५४०४५७०१६ असा आहे. सदर शुध्दीपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by VIVEK BANSI GAIKWAD DN: c=IN, oO=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA PLANNING DEPARTMENT,
2 4.20=2dcd8a369b90c95da2ba1482ac5185a9b5d5d8a62596d7141 / === CWA
(विवेक गायकवाड) सह सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, १. मा. राज्यपाल महोदयांचे प्रधान सचिव २. सर्व सन्माननीय विधान परिषद व विधानसभा सदस्य ३. मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/ सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४. मा. उपमुख्यमंत्री (नगरविकास, गृहनिर्माण) यांचे अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिब/ सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५. मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन) यांचे अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/ सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
६. सर्व मा. मंत्री/ राज्यमंत्री यांचे स्वीय सहायक ७. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन ८. सर्वे मंत्रालयीन विभागाचे अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/ सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
९. महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क, मंत्रालय, मुंबई.
१०. आयुक्‍त, अर्थ व सांख्यिको, मुंबई.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः असांस २०२५/प्र. क्र.१५५/का-१४१७
१श. राज्य सूचना विज्ञान अधिकारी, राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केंद्र, मंत्रालय, मुंबई.
ne उप महासंचालक, क्षेत्रिय कार्य विभाग, राष्ट्रीय सांख्यिकी कार्यालय, मुंबई.
९२. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई.
aw. सर्व विभागीय आयुक्‍त १५. सर्व महापालिका आयुक्‍त १६. सर्व जिल्हाधिकारी १७. सर्व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद XC. उपविभागीय अधिकारी तथा उपविभागीय दंडाधिकारी
पृष्ठ २ पैकी २