# Page 1
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत सन आदेश क्र. ०३ २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता निधी वितरण
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डोंविका-२०२४/प्र.क्र.२४/का-१४८१-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८ मार्च, २०२५
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र. : डोंविका-२०२१/प्र.क्र.५८/का-१४८१-अ, दि.१३.०३.२०२४
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.: अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.०१.०४.२०२४
३) शासन निर्णय क्र.:डोंविका-२०२०/प्र.क्र.५३/का.१४८१-अ, दि.२६.०२.२०२१
४) शासन निर्णय क्र.: डोंविका-२०२४/प्र.क्र.२४/का-१४८१-अ, ०९.०८.२०२४
५) शासन निर्णय क्र.: डोंविका-२०२४/प्र.क्र.२४/का-१४८१-अ, ०५.०९.२०२४
शासन निर्णय :-
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमाची संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये व्याप्ती
वाढविण्यात आली असून सदर शासन निर्णयान्वये डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत ७७ पूर्णगट
व १०१ उपगट डोंगरी तालुक्यांचा समावेश करण्यात आलेला आहे. संदर्भ क्र.३ येथील शासन
निर्णयान्वये डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत समाविष्ट्ट असलेल्या पूर्णगट तालुक्यास रू.२.००
कोटी आणि उपगट डोंगरी तालुक्यास रू.१.०० कोटी याप्रमाणे निधी अनुज्ञेय आहे. त्यानुसार डोंगरी
विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी रु.२५५,००,००,०००/- (रु.दोनशे
पंचावण्ण कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे. सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षासाठी डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमाकरीता आतापयंत सुधारित अंदाजानुसार एकूण वार्षिक
तरतुदीच्या सुमारे ७०% च्या मर्यादेत रु.१७८.५० कोटी इतका निधी वित्त विभागाकडून उपलब्ध
करून देण्यात आला आहे. त्यापैकी संदर्भ क्र.४ व ५ येथील शासन निर्णयान्वये डोंगरी विभाग विकास
कार्यक्रमांतर्गत समाविष्ट्ट असलेल्या २८ जिल्यांना अनुक्रमे रु.९,९९,९८,५००/-(अक्षरी रुपये नऊ
कोटी नव्याण्णव लाख अठ्याण्णव हजार पाचशे फक्त) व रु.८९,९९,९७,०००/-(अक्षरी रुपये
एकोण्णवद कोटी नव्याण्णव लाख सत्याण्णव हजार फक्त) असा एकूण रु.९९,९९,९५,५००/- (अक्षरी
रुपये नव्याण्णव कोटी नव्याण्णव लाख पंच्याण्णव हजार पाचशे फक्त) इतका निधी आतापयंत
वितरीत करण्यात आला आहे.
२. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये डोंगरी विभागाच्या विशिष्ट्ट गरजा लक्षात घेता,
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमाकरीता एकूण वार्षिक तरतुदीपैकी प्राप्त निधीच्या मर्यादेत प्रथमत:
मागील आर्थिक वर्षात सुरु झालेली कामे व आता अपूर्ण असलेली कामे पूर्ण करण्याकरीता म्हणजेच
स्पील ओव्हरकरीता प्राथम्याने उपलब्ध करुन देण्यात येत असून, तद्नंतर उर्वरित निधीच्या मर्यादेत
नवीन कामे हाती घेण्यात यावीत.
# Page 2
३. वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०२.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकानूसार, सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षाकरिता एकूण अर्थसंकल्पित रू.२५५.०० कोटी इतक्या तरतूदीपैकी सुधारित अंदाजानुसार
मंजूर करण्यात आलेल्या रु.१७८.५० कोटी पैकी शिल्लक असलेला निधी आता वित्त विभागाच्या
मान्यतेनुसार रु.७८,५०,०४,५००/-(अक्षरी रुपये अठ्ठयात्तर कोटी पन्नास लाख चार हजार पाचशे फक्त)
इतका निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीव्दारे वितरीत करण्यात येत आहे. या
वितरणाचा तपशिल सोबतच्या परिशिष्ट्ट- अ मध्ये दर्शविला आहे.
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत निधीचा विनियोग खालील अटी व शर्ती प्रमाणे करण्यात यावा :-
(१) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत वितरीत करण्यात आलेला निधी संदर्भाधीन
शासन निर्णयांमधील व शासन परिपत्रकातील मार्गदर्शक सूचनांनूसार सर्व संबंधीत
यंत्रणांना तात्काळ वितरीत करण्यात यावा.
(२) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत वितरीत केलेल्या निधीतून प्रथमत: मागील
आर्थिक वर्षात सुरु झालेली व आता अपूर्ण असलेली कामे पूर्ण करण्याकरिता म्हणजेच
स्पील ओव्हरकरिता प्राथम्याने निधी उपलब्ध करुन द्यावा. उर्वरित निधीच्या मर्यादेत नवीन
कामे हाती घेण्यात यावीत.
(३) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत होणाऱ्या खर्चाचे नियंत्रण महाराष्ट्र अर्थसंकल्प
नियम पुस्तिका खंड १ परि.१५५ मधील सूचनांनुसार करण्यात यावा. तसेच एकत्रित खर्च
ताळमेळ दरमहा महालेखापाल यांचे लेख्यांशी घेण्यात यावा. दर तिमाही खर्चाचा मेळ
महालेखापाल यांचे कार्यालयात ठेवण्यात आलेल्या नमुन्यातील नोंदवहीशी पडताळणी,
तिमाही संपल्यापासून दोन महिन्याचे आत घ्यावा आणि त्याबाबतचा एकत्रित अहवाल
शासनास सादर करावा.
(४) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमाकरीता नियुक्त सर्व नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी वित्त
विभाग, शासन परिपत्रक दि.०१.०४.२०२४ व दि.१२.०२.२०२५ ची पूर्तता होत असल्याची
खात्री केल्यानंतरच निधी खर्च करावा. तसेच सदर परिपत्रकातील सूचनांनूसार निधी
कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता अधिनस्त क्षेत्रिय अधिकारी/मंडळे/महामंडळे यांच्या
बँक खात्यात, स्वीय प्रपंजी खात्यात अथवा शासकीय लेख्याबाहेर ठेवता येणार नाही.
तसेच यापूर्वी निधी आहरित करुन बँक/स्वीय प्रपंजी खात्यात ठेवला असल्यास, असा खर्च
न होणारा निधी शासन खाती जमा करण्यात यावा.
४. सदरचा खर्च, "मागणी क्रमांक ओ-११, ४५५१ -डोंगराळ क्षेत्रावरील भांडवली खर्च ०१ पश्चिम
घाट, ०६०, इतर डोंगरी क्षेत्रे (००) (०१) डोंगराळ क्षेत्राकरिता विशेष कार्यक्रम (४५५१ ००११)
(योजनांतर्गत) (दत्तमत) - ५३- मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येऊन, तो सन
२०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५ जुलै, २०२४ व दि.१२
फेब्रुवारी, २०२५ नुसार तसेच वित्त विभाग, अनौ.सं.क्र.१२६/२०२५/व्यय-८, दि.२०.०२.२०२५ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
६. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7