# Page 1
जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण)
अंतर्गत कामकाजाच्या कार्यपध्दतीसंदर्भात मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
नियोजन विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक - डिएपी १०२५/प्र.क्र. ३०९/का.९४८५९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक -०६ ऑक्टोबर,२०२५
वाचा- १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (सभा घेणे) नियम, १९९९.
२) शासन निर्णय क्रमांक डिएपी १०१४/प्र.क्र.२९५/का.१४८१, दिनांक १७ डिसेंबर,
२०१४.
प्रस्तावना -
जिल्हा नियोजनासाठी प्रत्येक जिल्ह्यात “जिल्हा नियोजन समिती” कार्यरत आहे. सर्व जिल्हाधिकारी
तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती आणि सर्व जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती यांनी जिल्हा नियोजन समितीतून कामे मंजूर करुन प्रशासकोय मान्यतेचे आदेश पारित करण्याच्या अनुषंगाने अवलंब करावयाच्या कार्यपध्दतीसंदर्भात क्षेत्रिय अधिकारी यांना मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक --
जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) अंतर्गत कामकाजाच्या कार्यपध्दतीसंदर्भात सर्व जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती आणि सर्व जिल्हा नियोजन अधिकारी, जिल्हा नियोजन समिती यांनी जिल्हा नियोजन समितीतून कामे मंजूर करताना/ प्रशासकौय मान्यतेचे आदेश पारित करण्याची कार्यवाही करताना प्रचलित कार्यपध्दतीसोबतच पुढीलप्रमाणे मार्गदर्शक सूचनांचा अवलंब करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
१. महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (सभा घेणे) नियम, १९९९ मधील आणि शासन निर्णय क्रमांक डिएपी-१०१४/प्र.क्र. २९५/का.१४८१, दिनांक १७ डिसेंबर, २०१४ मधील तरतुदींचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
२. महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (सभा घेणे) नियम, १९९९ च्या नियम ८ नुसार जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव यांनी जिल्हा नियोजन समितीच्या बेठकांचे कार्यवृताची नोंद ठेवणे आवश्यक आहे.
तसेच सदर नियमानुसार सदस्य सचिव आणि अध्यक्ष म्हणजेच मा. पालकमंत्री हे सभेच्या नोंदवहीत ते अधिप्रमाणित करुन स्वाक्षरी करुन ठेवतील, अशी तरतूद नमूद आहे. त्यानुसार जिल्हा नियोजन समितीच्या बेठकांच्या कार्यवृत्ताच्या रजिस्टरमध्ये कार्यवृत्तासोबत कामांची यादी असावी आणि कामांच्या यादीस जिल्हा नियोजन समितीची मान्यता घेण्यात आल्याचे यादीवर सदस्य सचिव आणि अध्यक्ष म्हणजेच मा. पालकमंत्री यांच्या स्वाक्षरीसह नमूद असावे.
# Page 2
३. जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) अंतर्गत जिल्हा नियोजन समितीने मान्यता दिलेली व कार्यवृत्ताच्या नोंदबहीतील सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती (जिल्हाधिकारी) आणि अध्यक्ष, जिल्हा नियोजन समिती (मा. पालकमंत्री) यांनी स्वाक्षरीत केलेल्या कार्यवृत्तासोबतच्या कामांच्या यादीतील कामे/योजना राबविण्यात याव्यात. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती यांनी सदर स्वाक्षरीत केलेल्या कार्यवृत्तासोबतच्या कामांच्या यादीतील कामे/योजना राबविण्यात योजना/कामे याबाबत शासन निर्णय क्रमांक डिएपी १०१४/प्र.क्र.२९५/का.१४८१, दिनांक १७ डिसेंबर, २०१४ मध्ये नमूद कार्यपध्दती / सुचना नुसार पुढील प्रशासकोय कार्यवाही करावी.
२. सदर शासन परिपत्रकाची तात्काळ अंमलबजावणी करावी.
2. सदरहू शासन परिपत्रक शासनाच्या https://www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर