# Page 1
जागतिक बँक सहायित महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण = (MahaSTRIDE) प्रकल्पासाठी जागतिक बँकेकडून प्रकल्प गुंतवणुक हिस्सा (IPF) अंतर्गत लेखाशिर्षास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक डब्ल्यूबीके-२०२४/प्र.क्र.६१/का.१४१७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: १७ जून, २०२५.
वाचा: नियोजन विभाग, शासन निर्णय, डब्ल्यूबीके-२०२४/प्र.क्र.६१/का.१४१७, दिनांक १२ डिसेबर, २०२४.
शासन   शुद्धीपत्रक-
नियोजन विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक १२ डिसेंबर, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये जागतिक बँक
सहायित महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण (MahaSTRIDE)
प्रकल्पासाठी प्रकल्प गुंतवणुक हिस्सा (IPF) अंतर्गत दोन लेखाशीर्ष मंजूर करण्यात करण्यात आले आहेत.
र. सदर शासन निर्णयातील तक्ता क्र. २ नुसार प्रकल्प गुंतवणुक हिस्सा (IPF) मधील राज्य हिस्सा ३० %
साठी मंजूर करण्यात आलेल्या तपशीलावार इंग्रजी CATA “Demand No. 0-8' ऐवजी ‘Demand No.O-7’
असे वाचण्यात यावे. तसेच, लेखाशीर्षातील गोण शीर्ष मराठी व इंग्रजीमध्ये अनुक्रमे “(००)(०३)* ब *(00) (03)' असे
वाचण्यात यावे.
३. सदर शासन शुद्धीपत्रक निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध