# Page 1
श्री. वासवी कन्यका आर्थिक विकास
महामंडळासाठी स्वतंत्र बँक खाते उघडण्यास
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१७४/का.१४२५-अ
मादाम कामा रोड, राजगुरू हुतात्मा चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा : १) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.२१२/का-१४२५अ
दि.३०.०९.२०२४
२) शासन निर्णय नियोजन विभाग, क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.२१२/का-१४२५अ
दि.२४.०६.२०२५
३) शासन शुद्धिपत्रक, नियोजन विभाग, क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.२१२/का-१४२५अ
दि.२०.०८.२०२५
प्रस्तावना :
राज्यातील आर्य वैश्य समाजातील आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल घटकांतील सुशिक्षीत बेरोजगार
तरुणांकरिता शेतीपूरक व्यवसाय, विपणन, प्रक्रिया, उद्योग, पुरवठा आणि साठवणूक यांचबरोबर
लघू उद्योग, वाहतूक, अन्य व्यावसायिक उद्योग उपलब्ध करुन देणे किंवा त्यास अर्थसहाय्य करुन
स्वयंरोजगाराच्या संधी उपलब्ध करुन आर्थिक स्तर उंचावणे यासाठी वासवी कन्यका आर्थिक
विकास महामंडळाची स्थापना करण्यात आलेली आहे. सदर महामंडळासाठी राष्ट्रीयकृत बँकेत खाते
उघडण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
श्री. वासवी कन्यका आर्थिक विकास महामंडळासाठी “बँक ऑफ महाराष्ट्र, नागपूर” या
राष्ट्रीयकृत बँकेत नवीन खाते उघडण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे:
१. वरील खात्याचा वापर श्री. वासवी कन्यका आर्थिक विकास महामंडळ, नागपूर यांना
शासनाकडून प्राप्त होणारा निधी जमा करण्याकरीता करण्यात यावा.
२. अन्य प्रयोजनासाठी सदर खात्याच्या वापर करण्यात येऊ नये.
२ . सदर खात्याच्या संदर्भात रोख वही (Cash Book) अद्ययावत ठेवणे अनिवार्य राहील.
४. सदर बँक खात्यातील शिल्लक रकमा समुचित शासनखाती तत्परतेने भरणा करणे
अनिवार्य राहील.
५. सदर बँक खात्यातील व्यवहाराचे मासिक ताळमेळ करणे तसेच लेखा परिक्षण अनिवार्य
राहील.
६. सदर बँक खात्यात दीर्घकाळ निधी विनावापर पडून रहाणार नाही या दृष्ट्टीने दक्षता
घेण्यात यावी.
# Page 2
७. विवक्षित प्रयोजन संपुष्ट्टात आल्यानंतर सदर बँक खाते तात्काळ बंद करणे आवश्यक
राहील.
८. सदर बँक खात्याच्या संदर्भात महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्र. (३),
(८), (१३) व (१५) तसेच मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ मधील नियम ७ अन्वये विहित करण्यात
आलेल्या तरतुदींचे काटेकोर अनुपालन करणे आवश्यक आहे.
९. शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि.०३ ऑक्टोबर, २०२३ आणि दि. २५ जून, २०२४ मधील
सर्व मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे अनुपालन करण्यात यावे.
१०. वित्तीय औचित्याची सूत्रे आणि वित्तीय शिस्तीचे काटेकोर पालन करण्यात यावे.
११. तसेच शासनाकडून अनुदाने प्राप्त झाल्यावर शासन निर्णय, वित्त विभाग,
दि.१४.०२.२०२४ व १८.०७.२०२५ मधील तरतुदींनुसार VPDA पद्धतीचा वापर करण्यात
यावा.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ४८७/२०२५/व्यय-८,
दि.२९.०९.२०२५ व अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ३३९/२०२५/कोषा प्रशा-५, दि.०३.१०.२०२५ अन्वये
दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर