# Page 1
जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हा परभणी
करीता “नियोजन भवन” इमारत
बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डिएपी-१०२४/प्र.क्र.२५०/का.१४८१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २५ मार्च, २०२५ .
वाचा: जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, परभणी यांचे पत्र क्रमांक-
जिवायोसं/स/११९७/२४, दिनांक ०७/०८/२०२४
प्रस्तावना :-
जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, परभणी यांनी वाचा येथील
दिनांक ०७/०८/२०२४ च्या पत्रान्वये जिल्हा नियोजन समिती, परभणी करीता “नियोजन भवन”
इमारत बांधकामाचे रुपये २४.९१ कोटी रकमेचे अंदाजपत्रक शासनाच्या मंजूरीकरीता सादर केले
होते. सदर अंदाजपत्रकास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नांदेड यांनी
तांत्रिक मान्यता दिली आहे. या अंदाजपत्रकाच्या तांत्रिक तपासणीअंती, सार्वजनिक बांधकाम
विभाग व उच्चाधिकार सचिव समितीने रुपये १६.६३ कोटी इतक्या रकमेच्या बांधकामाच्या
अंदाजपत्रकास काही अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यास सहमती दर्शविली आहे.
त्यानुषंगाने जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हा परभणी करीता “नियोजन भवन” बांधकामाच्या
खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हा परभणी करीता “नियोजन भवन” या इमारतीच्या इमारत
बांधकामासाठी रुपये १६.६३ कोटी (रुपये सोळा कोटी त्रेसष्ट्ट लक्ष फक्त) इतक्या अंदाजित
खर्चाच्या कामास (सोबत जोडलेल्या Recaputation Sheet नुसार) रुपये १६.६३ कोटी (अक्षरी
सोळा कोटी त्रेसष्ट्ट लक्ष फक्त) खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डिएपी-१०२४/प्र.क्र.२५०/का.१४८१
(१)काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे
(२)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करुनच काम हाती घ्यावे
(३)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/
तां.क.१, दिनांक १०/०१/२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार
कार्यवाही करण्यात यावी
(४)सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२,
दिनांक ०७/०७/२०१७ अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
(५)नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच
सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात
(६)सदर कामाची निविदा काढताना प्रत्येक कामाची स्वतंत्रपणे निविदा न काढता नमूद
सर्व कामांसाठी एकत्र एकच निविदा काढण्यात यावी.
(७)काम सुरु करण्यापूर्वी सर्व संबंधित स्थानिक संस्था / प्राधिकरणे यांची मान्यता घेण्यात
यावी.
(८)सदर कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही या
दृष्ट्टीने विशेष दक्षता घेण्यात यावी.
(९)अंदाजपत्रकीय कामात बदल करु नये
(१०)नवीन कामांचा समावेश करावयाचा झाल्यास किंवा व्याप्तीत बदल करावयाचा
झाल्यास याबाबत लेखी आदेश प्राप्त करुन विहित मुदतीत व पध्दतीने सदर कामांना
मंजूरी घेण्याची कार्यवाही करावी. अन्यथा संबंधित अधिकाऱ्यांवर जबाबदारी निश्चित
करण्यात येईल.
(११)खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञामार्फत इमारतीचे काम करण्यात येत असल्यास, त्या इमारतीचे
आराखडे हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग / शासकीय इमारतींच्या अनुज्ञेय मानकास
अनुसरुन असण्याची खातरजमा करावी. तसेच अशा नकाशांना व वास्तुमांडणी
आराखड्यास शासनाचे वास्तुशास्त्रज्ञ यांची मान्यता घेण्यात यावी. सदर
कार्यवाहीसंबंधित उपभोक्ता विभागाने करावी. तद्नंतर संकल्पन तयार करताना,
तांत्रिकदृष्ट्टया योग्य व सौंदर्यदृष्ट्टया प्रेक्षणीय या बाबींची काळजी शासनाच्या
वास्तुशास्त्रज्ञांनी घ्यावी.
(१२)सदरहू इमारत बांधकामासाठीच्या कार्यान्वयीन यंत्रणेत उच्चस्तर सचिव समितीच्या
पूर्वपरवानगीशिवाय बदल करण्यात येऊ नयेत.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डिएपी-१०२४/प्र.क्र.२५०/का.१४८१
२. जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हा परभणी करीता नियोजन भवन इमारत बांधकामाच्या
सविस्तर अंदाजपत्रकाचा सर्वसाधारण गोषवारा सोबतच्या “विवरणपत्र-अ” मध्ये दर्शविण्यात
आला आहे.
३. जिल्हा नियोजन समिती, जिल्हा परभणी करीता नियोजन भवन इमारत बांधकामावर
होणारा खर्च परभणी जिल्याच्या जिल्हा वार्षिक योजना, “मागणी क्रमांक ओ-५१, अंतर्गत ४०५९
सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च, ८० सर्वसाधारण, ०५१ बांधकामे (४९) जिल्हा योजना
परभणी (४९)(०२) शासकीय कार्यालयीन इमारती (कार्यक्रम) (४०५९ ३१९९) ५३-मोठी बांधकामे या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक-३११/२०२४/इमा-२ ,
दिनांक २२/१०/२०२४ आणि मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चाधिकार सचिव
समितीच्या दिनांक ०७/०३/२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीत समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार तसेच
वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
१७/०४/२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग पहिला,
उपविभाग पाच, अनुक्रमांक १, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक
१३४ खाली प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5