# Page 1
पुणेजिल्हा नियोजन समितीवर
नामनिदेशित सदस्यांची नियुक्ती करण्याबाबत ...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२५/प्र.क्र.१८/का-१४८१-अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२५.
पहा : १) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) अधिनियम, १९९८
२) महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, २०००
शासन निर्णय :-
“महाराष्ट्र जिल्हा नियोजन समिती (रचना व कामे) (सुधारणा) अधिनियम, क्रमांक
३०/२०००” मधील कलम ३ चा पोटकलम (३) दोन (ब) येथील तरतूदीनुसार विधीमंडळ / संसद
सदस्यांमधून सोबत जोडलेल्या विवरण पत्र “अ” मध्ये दर्शविलेल्या, ०२ सदस्यांची पुणे
जिल्याच्या “जिल्हा नियोजन समिती”वर “नामनिदेशित सदस्य” म्हणून नियुक्ती करण्यास
शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, पुणे यांनी उपरोक्त आदेश
सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावेत.
३. पुणे जिल्हा नियोजन समितीवर “नामनिदेशित सदस्य” म्हणून करण्यांत आलेल्या
नामनिदेशित सदस्यांचा कालावधी शासनाकडून सदर नामनिदेशन रद्द होईपयंत किंवा सध्याच्या
मा.मंत्रिमंडळाचा पदावधीपयंत यापैकी जे अगोदर घडेल, तोपयंत अबाधित राहतील.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3