# Page 1
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात अधिसुचित विशिष्ट्ट नागरी सेवा व सुविधा
पुरविण्यासाठी निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
(घांटजी व पांढरकवडा नगरपरिषद, जि.
यवतमाळ)
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
शासन निर्णय क्रमांक-संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र. ६८(४२)/का.१४११,
दिनांक :- २० ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.३३/का-१४११, दि. २८ मार्च, २०२२,
२) शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.३६/का-१४११, दि. २९ मार्च, २०२२,
३) शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकिर्ण-२०२१/प्र.क्र.३६/का-१४११, दि. ७ जुलै, २०२२,
४) शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.५९/का-१४११, दि. २२ नोव्हेंबर, २०२३.
प्रस्तावना :-
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात नागरी सेवा व सुविधेची कामे करण्यासाठी
“महानगरपालिका क्षेत्रात नागरी सेवा व सुविधेची कामे” व “नगरपालिका/नगरपरिषद/नगरपंचायत क्षेत्रात
नागरी सेवा व सुविधेची कामे” नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांना सहायक अनुदान या योजनेला वाचा येथे नमूद
अनुक्रमांक (१) येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली असून त्याअंतर्गत करावयाच्या कामांसाठी
मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. वाचा येथे नमूद अनुक्रमांक (१) येथील शासन निर्णयामधील
परिच्छेद क्र. (२.४), ३, ४ व ७ येथील तरतूदींमध्ये वाचा येथे नमूद अनुक्रमांक (३) येथील शासन निर्णयान्वये
सुधारणा करण्यात आली होती. तथापि, सदर शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेल्या सुधारणा रद्द करुन वाचा येथे
नमूद अनुक्रमांक (१) येथील शासन निर्णयामधील तरतूदी वाचा येथे नमूद अनुक्रमांक (४) येथील शासन
निर्णयान्वये पुन:स्थापित करण्यात आल्या आहेत. वाचा येथे नमूद अनुक्रमांक (४) येथील शासन निर्णयातील
तरतुदी विचारात घेऊन सोबत जोडलेल्या यादीतील विकास कामांना शासन मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
"नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात नागरी सेवा व सुविधेची कामे करणे (नगरपालिका/
नगरपरिषद/नगरपंचायत)" या योजनेअंतर्गत शासन निर्णय, नियोजन विभाग दिनांक २८ मार्च, २०२२ मधील
परिच्छेद ३(ब) नुसार घांटजी व पांढरकवडा नगरपरिषद, जि. यवतमाळ क्षेत्रातील सोबत दिलेल्या परिशिष्ट्टामध्ये
नमूद करण्यात आलेल्या रू. ०५.०० कोटी (अक्षरी रुपये पाच कोटी फक्त ) एवढ्या किंमतीच्या विकास कामांची
थेट शासन स्तरावरून निवड करण्यात आली आहे. सदर कामांसाठी कार्यान्वयीन यंत्रणा “संबंधित नगरपरिषद”
जि. यवतमाळ राहील.
२. शासन निर्णय, नियोजन विभाग दिनांक २८ मार्च, २०२२ मधील परिच्छेद ३(ब) नुसार उपरोक्त कामांना
संबंधित कार्यान्वयीन यंत्रणा यांनी तांत्रिक मान्यता व जिल्हाधिकारी, यवतमाळ यांनी प्रशासकीय मान्यता प्रदान
# Page 2
करण्याची कार्यवाही करावी. प्रशासकीय मान्यता परिशिष्ट्टातील रकमेच्या मर्यादेत असल्याची दक्षता
जिल्हाधिकारी, यवतमाळ यांनी घ्यावी.
३. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या कामांसाठी जिल्हाधिकारी, यवतमाळ आणि संबंधित
मुख्याधिकारी नगरपरिषद यांनी संदर्भ क्र. (१) व (४) येथील शासन निर्णयांमधील अन्य सर्व अटी व शतींचे पालन
करणे बंधनकारक राहील. नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थाच्या (नगरपालिका/नगरपरिषद/नगरपंचायत)
परिक्षेत्रात नागरी सेवा व सुविधेची कामे करणे या योजनेअंतर्गत करावयाच्या विकास कामांसाठी निधी आहरित
करुन संवितरीत करण्यासाठी जिल्हा नियोजन अधिकारी, यवतमाळ हे नियंत्रक अधिकारी व सहाय्यक जिल्हा
नियोजन अधिकारी, यवतमाळ हे आहरण व संवितरण अधिकारी राहतील.
४. या कामांसाठी होणारा खर्च हा “मागणी क्र.ओ-९, ३६०४, स्थानिक संस्था व पंचायतराज संस्था यांना
नुकसानभरपाईच्या व अभिहस्तांकित रकमा देणे, २००, इतर संकीर्ण नुकसान भरपाई व अभिहस्तांकन,(०१)(०१),
नागरी स्थानिक संस्थांना (नगरपालिका/नगरपरिषद/नगरपंचायत) सहायक अनुदान (३६०४ १०१८) (कार्यक्रम),
३१, सहायक अनुदान" या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ करिता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करुन
# Page 3