# Page 1
नियोजन विभागांतर्गत संगणीकरण प्रकल्प
अंमलबजावणीसाठी स्थापित समितीची
पुनर्रचना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.१३६/का.१४२६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २८ नोव्हेंबर,२०२५.
संदर्भ:-१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.सीओएम
१००१/प्र.क्र.१७४/०१/३९, दि.२९.१०.२००१.
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.सीओएम
१००१/प्र.क्र.१७४/०१/३९, दि.२८.०३.२००५.
३.नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.एफएनएस ३३०५/प्र.क्र.१४२/का.१४२६,
दि.१०.०१.२००६.
४.नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.एफएनएस ३३०५/प्र.क्र.१४२(अ)
/का.१४२६, दि.१८.१०.२००६.
५.सामान्य प्रशासन विभाग (मातं), शासन निर्णय क्र.मातंस २०११/प्र.क्र.१२५/३९,
दि.२३.०९.२०११.
६.नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकिर्ण २०१८/प्र.क्र.८०/का.१४२६,
दि.०१.११.२०१८.
७.नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.भाप्रसे १०२३/प्र.क्र.४५/का.१४२७,
दि.३०.०५.२०२४.
८ नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.ईएसटी १०२५/प्र.क्र.०९/का.१४२७,
दि.११.०२.२०२५.
प्रस्तावना:
नियोजन विभागाच्या अधिनस्थ अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संगणक कार्यप्रणाली
अद्ययावत करण्यासाठी संदर्भाधिन क्र.३ येथील शासन निर्णयाद्वारे समिती स्थापन करण्यात आली होती.
सदर समितीला संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णयातील निदेशाच्या अनुषंगाने संदर्भाधिन क्र.४
येथील शासन निर्णयान्वये नियोजन विभागाची “प्रकल्प अंमलबजावणी समिती” म्हणुन घोषित करण्यात
आले आहे. तद्नंतर संदर्भाधिन क्र.६ येथील शासन निर्णयान्वये सदर “प्रकल्प अंमलबजावणी समिती”
ची पुनर्रचना करण्यात आली. आता संदर्भाधिन क्र. ७ येथील शासन निर्णयान्वये आयुक्त, अर्थ व
सांख्यिकी हे पद निर्माण करण्यात आले असून संदर्भाधिन क्र. ८ येथील शासननिर्णयान्वये, आयुक्त,
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना विभाग प्रमुख व कार्यालय प्रमुख म्हणुन घोषित करण्यात
आलेले आहे. सबब नियोजन विभागाच्या “प्रकल्प अंमलबजावणी समिती” मध्ये आयुक्त, अर्थ व
सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:
नियोजन विभागाच्या अधिपत्याखालील अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संगणीकरण
प्रकल्प अंमलबजावणीसाठी संदर्भाधिन क्र.४ व ६ येथील शासन निर्णयान्वये घोषित “प्रकल्प
अंमलबजावणी समिती” ची पुढीलप्रमाणे पुनर्रचना करण्यात येत आहे:-
----------------------------------------------------------------------------
| १ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, नियोजन विभाग | अध्यक्ष |
| २ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, वित्त विभाग | सदस्य |
| ३ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, उद्योग विभाग | सदस्य |
| ४ | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, माहिती तंत्रज्ञान | सदस्य |
| ५ | राज्य सूचना विज्ञान अधिकारी, राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केंद्र, मुंबई | सदस्य |
| ६ | आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ७ | संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ८ | अपर संचालक (इआसंके) , अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई | सदस्य |
| ९ | सह/उप सचिव (संबंधित कार्यासन), नियोजन विभाग | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------
२. नियोजन विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीस माहिती व तंत्रज्ञान प्रकल्प व
संगणकीकरणाच्या कामाची अंमलबजावणी करण्यासाठी आवश्यक ते हार्डवेअर/सॉफ्टवेअर उपलब्ध
करण्याकरिता पुरवठादार/सल्लागाराची निवड व इतर अनुषंगिक बाबी याबाबत निर्णय घेण्याचे
अधिकार राहतील. सदर शासन निर्णयानुसार गठीत करण्यात आलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी
समितीने मान्यता दिल्यानंतर संगणकीकरण व तद्नुषंगिक बाबी म्हणजेच संगणक इत्यादि आवश्यक
यंत्र सामुग्रीची खरेदी तसेच संगणक प्रणालीचे विकसन उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयानुसार व
वेळोवेळी संबंधित प्रशासकीय विभागाकडून निर्गमित झालेल्या शासन निर्णय/परिपत्रकांनुसार निश्चित
केलेल्या व खरेदी संदर्भात शासनाच्या धोरणानुसार करण्यात यावे.
३. नियोजन विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठका आवश्यकतेनुसार घेण्यात
याव्यात.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3