# Page 1
महाराष्ट्र राज्य आधारसामग्री धोरण - २०२४ (Maharashtra State Data 7?०ाल-२०२४)
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -२०२४/प्र.क्र.१०९/का.९४९७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: १७ एप्रिल, २०२५.
वाचा: नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूबीके-२०२४/प्र.क्र. १३/का.१४१७, दिनांक ९४.०३.२०२४.
प्रस्तावना.
शाश्‍वत सामाजिक व आधिक विकासाठी प्रभावी नियोजन करणे हे गुणवत्तापूर्ण आधारसामग्री
(Data) च्या उपलब्धतेवर अवलंबून असते. राज्य शासनाच्या विविध विभागांमध्ये मोठ्या प्रमाणावर
आधारसामग्रीची (Data) निर्मिती ब त्याचे संगणकीकरण देखील होते. सदर आधारसामग्री (Data) सुलभरीत्या
विविध विभाग, शैक्षणिक संस्था, संशोधन संस्था, उद्योग तसेच नागरीकांना प्राप्त झाल्यास संशोधन व
नवनिर्मितीस चालना मिळू शकेल. सद्यस्थितीत विविध विभागांमध्ये, विविध स्वरुपातील आधारसामग्री (Data)
स्वतंत्रपणे (Silos) उपलब्ध असून कार्यक्षम आणि पारदर्शक प्रशासन तसेच आधारसामग्री आधारीत निर्णय
प्रक्रियेकरीता राज्य शासनाला परिवर्तनीय आधारसामग्री ( Modifiable Data) ची आवश्यकता आहे.
शासनाच्या विविध विभागांमधून तयार होणाऱ्या आधारसामग्री (Data) च्या संदर्भात एकवाक्यता
असणे तसेच शासनाच्या विविध विभागांमध्ये उपलब्ध असणाऱ्या आधारसामग्री (Data) चे विभागांतर्गत तसेच
सार्वजनिक ARTA आदानप्रदान सुलभरीत्या शक्‍य होणाच्या दृष्टीने राज्याचे स्वत:चे आधारसामग्री (Data)
धोरण असणे आवश्यक आहे.
केंद्र शासनाने National Data Sharing and Accessibility Policy-29%2 (NDSAP-2022) हे धोरण
सन २०१३ पासून लागू केले आहे. या धोरणानूसार राज्यात प्रभावी ब पारदर्शक सुशासनाकरीता आधारसामग्रीचा
वापर करण्यासाठी आधारसामग्री (Data) धोरण तयार करण्याची आवश्यकता होती. त्यानुषंगाने राज्याचे
आधारसामग्री (9519) धोरण तयार करणे संदर्भात संबंधित प्रशासकोय विभागांचे अभिप्राय घेण्यात आले.
प्रस्तावित आधारसामग्री धोरणाचा मसुदा मंत्रीमंडळाच्या बेठकोमध्ये सादर करण्यात आला. महाराष्ट्र राज्य
आधारसामग्री (Data) धोरणास, धोरणाच्या अंमलबजावणीसाठी प्राधिकरण स्थापन करण्यास, मनुष्यबळ व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -२०२४/प्र.क्र.१०९/का.१४१७
वित्तीय तरतूद उपलब्ध करुन देण्यास दिनांक २५ फेब्रुवारी, २०२५ रोजी मंत्रीमंडळ बैठकोमध्ये मान्यता देण्यात
आली आहे. त्यानुसार दिनांक १७ मार्च, २०२५ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला होता. सदर शासन
निर्णय दिनांक ९ एप्रिल, २०२५ च्या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात आला आहे. महाराष्ट्र राज्य आधारसामग्री
धोरणाबाबतचा शासन निर्णय नव्याने निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
कार्यक्षम आणि पारदर्शक प्रशासन तसेच आधारसामग्री आधारीत निर्णय प्रक्रियेकरीता राज्य शासनाला
गुणवत्तापूर्ण आधारसामग्री (Qualitative Data) ची आवश्यकता आहे. सुशासन व व्यवस्थापनास चालना,
सार्वजनिक आधारसामग्रीचे (Data) लोकशाहीकरण, आधारसामग्री (Data) संस्करणाचा प्रभावी बापर इत्यादी
बाबी साध्य करण्यासाठी तसेच क्षेत्रिय कार्यालय, DBT, निवडणूक आयोग अशा विविध विभागांकडून संकलित
करण्यात येणा-या माहितीमध्ये अनावश्यक द्विरुक्ती टाळणे, भिन्न प्रकारच्या आधारसामग्रीचे (Data)
व्यवस्थापन करणे जेणेकरुन शासन यंत्रणेवरील भार कमी करण्यास मदत होईल याबाबी विचारात घेवून तसेच
सार्वजनिक क्षेत्रात लक्षणीय सुधारणा करण्यासाठी आधारसामग्री (Data) चा प्रभावी बापर होण्यासाठी या शासन
निर्णयान्वये “महाराष्ट्र राज्य आधारसामग्री धोरण २०२४” निश्‍चित करण्यात येत आहे. सदर धोरणाची मराठी व
इंग्रजी भाषेतील प्रत शासन निर्णयासोबतच्या अनुक्रमे जोडपत्र 'अ* व “ब* मध्ये देण्यात आली आहे.
२. विविध विभागांमध्ये उपलब्ध असलेली / तयार होणारी आधारसामग्री याचे परिरक्षण करणे ब सदर
आधारसामग्री ही एकमेव वैधानिक स्त्रोत मानण्यात येईल. उपलब्ध आधारसामग्री सर्व शासकोय विभागांना
वापरण्यास मुभा असावी. मात्र केंद्र शासनाच्या डिजिटल वैयक्तिक आधारसामग्री (डेटा) संरक्षण अधिनियमात
विहीत केलेल्या वैयक्तिक/बायोमेट्रीक आधारसामग्री असंबंधित यंत्रणेस देण्यात येऊ नये.
३. आधारसामग्री मुख्यतः खालील ३ क्षेत्रात परिणामकारक असेल.
१) जिल्ह्याचे प्रशासकोय बळकटीकरण हे धोरणात्मक नियोजनाद्वारे करण्यात येईल.
२) राज्य शासनाची आधारसामग्रीची माहिती जुन्या गॅझेटद्वारे संकलित करण्यात येईल.
३) राज्याचे सकल देशांतर्गत उत्पन्न (GDP) हे वास्तविक आधारसामग्रीच्या आकडेवारीवर आधारीत
असावे.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -२०२४/प्र.क्र.१०९/का.१४१७
¥. आधारसामग्री (Data) आधारीत निर्णय प्रक्रियेकरीता तसेच उद्योग, स्टार्टअप्स, शैक्षणिक आणि
संशोधन संस्था यांना सार्वजनिक वापरासाठी शासकोय आधारसामग्री (Data) च्या सुलभ उपलब्धतेद्वारे नागरी
सेवांमध्ये सुधारणा आणणे, विविध विभागांमध्ये उपलब्ध भिन्न प्रकारच्या आधारसामग्री (Data) मध्ये
अनावश्यक द्विरुक्ती टाळणे, भिन्न प्रकारच्या आधारसामग्री व्यवस्थापन इत्यादी, विविध उद्दोष्ट्ये साध्य
करण्याच्या दृष्टीने महाराष्ट्र राज्य आधारसामग्री (Data) धोरणाची प्रभावी अंमलबजावणी करणे, नियम तयार
करणे, मार्गदर्शक तत्वे ब मानके तयार करणे इत्यादी विविध बाबींसाठी राज्य आधारसामग्री (Data) प्राधिकरण
स्थापन करण्याचे प्रस्तावित होते. त्यानुसार महाराष्ट्र राज्य आधारसामग्री धोरण-२०२४' च्या
अंमलबजावणीसाठी व धोरणाच्या पालनाची सुनिश्‍चिती करण्यासाठी राज्य आधारसामग्री प्राधिकरण स्थापन
करण्यात येत आहे. राज्य आधारसामग्री सुकाणू समितीच्या निदेशानुसार राज्य आधारसामग्री प्राधिकरण,
महाराष्ट्र राज्य आधारसामग्री धोरणाचा भाग म्हणून मार्गदर्शक तत्त्वे आणि मानके तयार करेल, अंमलबजावणी
सुलभ करेल. राज्य आधारसामग्री प्राधिकरण संपूर्ण राज्याद्वारे व्युत्पन्न केलेल्या आधारसामग्री / माहितीचा
नियंत्रक आणि सुविधा देणारा असेल.
५. राज्य आधारसामग्री प्राधिकरणाच्या धोरणात्मक आणि शासकोय पातळीवरील सवोच्च नियंत्रणासाठी
मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली नियामक समिती गठीत करण्यात येत आहे. नियामक समितीची रचना
पुढीलप्रमाणे असेल.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितोतील पदनाम |
|  |  |  |
| 2. | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन aie | सह अध्यक्ष |
|  |  |  |
|  |  |  |
| ५. oe | अपर मुख्य सचिव /प्रधान सचिव/ सचिव (सामान्य प्रशासन विभाग-माहिती तंत्रज्ञान ) | सदस्य पिया |
| ६. | अपर मुख्य सचिव /प्रधान सचिव/ सचिव (विधि | सदस्य |
|  |  |  |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
नियामक समितीची काये खालीलप्रमाणे असतील.
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -२०२४/प्र.क्र.१०९/का.१४१७
१) नियामक समिती महाराष्ट्र राज्य आधारसामग्री धोरणाच्या अनुपालनाचे आणि अंमलबजावणीचे मूल्यांकन
करण्यासाठी दर सहा महिन्यांनी बेठक घेईल किंबा अध्यक्ष यांच्या मान्यतेने विशेष बैठक घेण्यात येईल.
२) नियामक समिती धोरणात्मक दिशा ठरवेल आणि आधारसामग्री उपलब्धता, आधारसामग्री वर्गीकरण आणि
आधारसामग्री सुरक्षितता यांसारख्या मुद्यांवर महत्वाचे निर्णय घेईल.
३) राज्य आधारसामग्री प्राधिकरणाने प्रस्तावित केलेल्या आधारसामग्रीचे संकलन, उपलब्धता , व्यवस्थापन,
सामायिकोकरण आणि प्रभावी वापरासाठी प्रक्रियांचे पुनरावलोकन करील आणि मंजुरी देईल.
४) समिती नियमितपणे राज्य आधारसामग्री प्राधिकरणाच्या कामकाजावर लक्ष ठेवेल आणि धोरणाची
अंमलबजावणी, आधारसामग्रीची उपलब्धतता आणि आधारसामग्री सामायिक करणे यांच्याशी संबधित
कोणतीही आव्हाने किंबा समस्या सोडवेल.
&. राज्य आधारसामग्री प्राधिकरणाची कार्यकारी समिती म्हणून मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र
इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मशन (मित्र) यांच्या अध्यक्षतेखाली महाराष्ट्र राज्य आधारसामग्री सुकाणू समिती
स्थापन करण्यात येत आहे. राज्य आधारसामग्री सुकाणू समितीची रचना पुढीलप्रमाणे असेल.
राज्य आधारसामग्री सुकाणू समिती
----------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीतील पदनाम |
|  | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मेशन (मित्र) | अध्यक्ष |
|  |  | ee |
|  |  | we |
|  | अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव (माहिती तंत्रज्ञान) | सदस्य |
|  | अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव -बापर करणारे विभाग, आवश्यक असल्यास | निमंत्रित सदस्य |
| द | सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी ,महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर SAHA (मित्र) | सदस्य |
| \9 |  |  |
| C |  |  |
| ९ |  |  |
| १० |  | Faia |
| १९ |  | Fairer |
| aX | मुख्य आधारसामग्री अधिकारी (CDO) | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------------------
ad 6] ळ क ह
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -२०२४/प्र.क्र.१०९/का.१४१७
राज्य आधारसामग्री सुकाणू समिती समितीच्या पुर्नरचनेची ज्यावेळी आवश्यकता असेल त्यावेळी
पुर्नविलोकन करण्यात येईल.
राज्य आधारसामग्री सुकाणू समितीची कार्य (एसडीएससी) खालीलप्रमाणे असतील.
१. राज्य आधारसामग्री सुकाणू समिती (एसडीएससी) राज्य शासनाचे सर्व विभाग आणि
अभिकरणाच्या निकटच्या सहयोगाने या धोरणाच्या अंमलबजावणीवर समन्वय आणि सनियंत्रण
करेल.
२. सदर समिती तंत्रज्ञानिषयक सल्ला देईल आणि महाराष्ट्र राज्य आधारसामग्री (Data) धोरण आणि
त्यांच्या मार्गदर्शक तत्वांच्या अंमलबजावणीस सहाय्य करेल.
३. राज्याच्या विकास विषयक नियोजनात आधारसामग्री आणि माहितीच्या वापरासंदर्भात विविध
विभागांना सल्ला देणे .
४. महत्वाची आणि मूलभूत आधारसामग्री म्हणजे काय हे अधिसूचित करणे व ती सर्व विभागांमध्ये
प्रमाणित करण्यात येईल. मूलभूत आधारसामग्रीमध्ये करावयाचे बदल जसे को, सर्व विभागांसाठी
नवीन जिल्ह्यांची निर्मिती झाल्यास किंवा जिल्ह्यांच्या नावात बदल झाल्यास त्यास मान्यता देणे व
त्याची अंमलबजावणी करणे.
५. राज्याची नियोजन प्रक्रिया, आपत्ती निवारण आणि वैज्ञानिक संशोधन, यामध्ये आधारसामग्री व
माहितीचे वर्गीकरण वब वापर यासंबंधीची भविष्यातील धोरणे/ मार्गदर्शक तत्वे यावर संनियंत्रण
करणे.
६. विविध राज्य शासकोय विभाग व इतर वापरकते आणि माहितीची देवाण घेवाण आणि भोगोलिक-
स्वरूपाच्या आधार सामग्रीचा MAT वापर आधारसामग्री आणि माहिती सामायिक (शेअरींग )
करण्यास, माहितीची देवाणघेवाण करण्यास प्रोत्साहन देणे आणि ते सुकर करणे
७. महाराष्ट्र राज्य आधारसामग्री प्राधिकरणाच्या त्रैमासिक बेठका आयोजित करण्यात येतील. तसेच,
आवश्यकतेनुसार अध्यक्षांच्या मान्यतेने विशेष बेठक आयोजित करता येईल.
८. प्रत्येक तिमाहीत महाराष्ट्र राज्य आधार सामग्री धोरण आणि प्रवेश सुलभता पद्धती यांची
अंमलबजावणी/ पुनर्विलोकन करणे व त्यावर संनियंत्रण ठेवणे.
पृष्ठ ७ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -२०२४/प्र.क्र.१०९/का.१४१७
७. राज्य आधारसामग्री प्राधिकरण शासनाचे आधारसामग्री धोरण -२०२४ राबविण्याकरीता राज्य
आधारसामग्री प्राधिकरणाची या शासन निर्णयान्वये स्थापना करण्यात येत आहे. मुख्य आधारसामग्री अधिकारी हे
प्राधिकरणाचे प्रमुख म्हणून काम पाहतील. मुख्य आधारसामग्री अधिकारी हे पद महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर
ट्रान्सफॉरमॅशन (मित्र) द्वारे भरण्यात येईल. सदर पद भरणेबाबत शासन स्तरावर स्वतंत्रपणे नियमावली तयार
करण्यात येईल. मुख्य आधारसामग्री अधिकारी यांचे वेतन माकेट रेट प्रमाणे महास्ट्राईड प्रकल्पाच्या माध्यमातून
देण्यात येईल. राज्य आधारसामग्री (Data) प्राधिकरणाच्या कार्यान्बयनासाठी मुख्य आधारसामग्री अधिकारी
(CDO) हे तज्ञ व त्यांना सहाय्य करण्यासाठी तांत्रिक व अतांत्रिक ७ पदे निर्माण करुन मनुष्यबळ उपलब्ध करुन
घेण्यात येईल. राज्य आधारसामग्री प्राधिकरणाच्या ६ संचालकांची ( १.संचालक, धोरणे आणि मार्गदर्शन, २.
संचालक, मानके, ३. संचालक, आधारसामग्री, ४. संचालक, आधारसामाग्री व्यवस्थापन, ५. संचालक,
आधारसामग्री विश्लेषिको व ६. संचालक, संप्रेषण आणि वापरकर्ता अभियोजन ) पदनिर्मिती करुन त्यांची
नेमणूक मित्रच्या माध्यमातून करण्यास प्रस्तुत शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
८. राज्य आधारसामग्री (Data) धोरणाच्या अंमलबजावणीसाठी विविध विभाग/ कार्यालये यांचेकडून प्राप्त
होणारी आधारसामग्री (Data) संकलित करणे, सुरक्षितरीत्या जतन करणे यासाठी क्लाऊड सेवा घेणे व
अनुषंगिक बाबीसाठी वित्तीय तरतूद उपलब्ध करुन देण्यास प्रस्तुत शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
९. नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र. डब्ल्युबीके-२०२४/ प्र.क्र.१३/ का.१४१७ दिनांक १४ माचे, २०२४
अन्वये जागतिक बॅक सहाय्यित महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता
सक्षमीकरण प्रकल्प (Maharashtra Strengthening Institutional Capabilities in Districts for Enabling
Growth Project-MahaSTRIDE) राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पांतर्गत परिणाम क्षेत्र
क्र. 3 माहिती आधारीत धोरण निश्‍चिती आणि नियोजन यासाठी राज्य डेटा इकोसिस्टीममध्ये सुधारणा करणे या
परिणाम क्षेत्रांतर्गत “विदा धोरण करणे व स्वीकारणे या उपक्रमाचा समावेश आहे. त्यानुसार राज्य आधारसामग्री
(Data) धोरणाच्या अंमलबजावणीसाठी येणारा खच महास्ट्राईड प्रकल्पांतर्गत उपलब्ध होणाऱ्या निधीतून
भागविण्यास व प्रकल्पाचा कालावधी समाप्त झाल्यानंतर राज्य आधारसामग्री (Data) धोरणाच्या
अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने येणारा खर्च नियमित अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यास प्रस्तुत शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ७ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण -२०२४/प्र.क्र.१०९/का.१४१७
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56