# Page 1
"मागणी क्र. ओ-७, लेखाशीर्ष ३४५१ A१२६-१३-कार्यालयीन खर्च या
उद्दिष्ट्टामधून, १४-भाडेपट्टी व कर या उद्दिष्ट्टामध्ये" पुनर्वितरणाद्वारे तरतूद
उपलब्ध करुन देण्याबाबत ....
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/ प्र.क्र.५८/ E Comp. No.: ८८२९८२/ का. १४२४ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०००३२
तारीख: २२ जानेवारी, २०२५
शासन निर्णय:-
निती आयोगाच्या धर्तीवर महाराष्ट्र राज्यात "महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉरमेशन-मित्र ची
स्थापना शासन निर्णय क्र. नितीआ-२०२२/प्र.क्र.९/का.१४४४-अ, दि.११.११.२०२२ अन्वये करण्यात आली
आहे. माहे डिसेंबर, २०२४ ते मार्च, २०२५ पयंत मित्र कार्यालयाच्या जागेचे भाडे अदा करण्याकरिता
रू.८५.०० लक्ष इतका निधी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता मागणी क्र. ओ-७, लेखाशीर्ष ३४५१
A१२६ -१३- कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्ट्टामधून, १४-भाडेपट्टी व कर, या उद्दिष्ट्टामध्ये पुनर्वितरणाद्वारे
उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.३०/२०१५, विनियम,
दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८-भाग पहिला-
उपविभाग-तीन परिशिष्ट्ट १६६ अन्वये विभाग प्रमुखांना प्राप्त झालेल्या प्राधिकारांचा वापर करून आणि वित्त
विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.१५/२०२५/व्यय-८, दि.१३.०१.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/ प्र.क्र.५८/ का. १४२४
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3