# Page 1
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या
परिक्षेत्रात अधिसुचित विशिष्ट्ट नागरी सेवा
व सुविधा पुरविण्यासाठी निधी उपलब्ध
करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
शासन शुद्धीपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.७३(१)/का-१४११,
दिनांक :- ०४ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :- नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.६८(२८)/का.१४११, दि.२० ऑक्टोबर, २०२४.
प्रस्तावना:-
विषयांकित योजनेच्या वाचा येथील शासन निर्णयान्वये मलकापूर नगरपरिषद, जि. बुलढाणा
येथील विकास कामांसाठी रु. ५.०० कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे. उक्त शासन
निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या कामांसाठी कार्यान्वयीन यंत्रणा " मलकापूर नगरपरिषद, जि.
बुलढाणा " राहील, असे निश्चित करण्यात आले आहे. आता उक्त विकास कामांच्या कार्यान्वयीन
यंत्रणेत सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धीपत्रक:- उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये मलकापूर नगरपरिषद, जि. बुलढाणा येथील मंजूर
करण्यात आलेल्या विकास कामांच्या कार्यान्वयीन यंत्रणेत खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------
| रद्द करावयाची कार्यान्वयीन यंत्रणा | सुधारीत कार्यान्वयीन यंत्रणा |
| मलकापूर नगरपरिषद, जि. बुलढाणा | सार्वजनिक बांधकाम विभाग, खामगाव |
-----------------------------------------------------------------
२. या संदर्भातील इतर अटी व शर्ती वाचा येथील शासन निर्णयाप्रमाणे लागू राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2