# Page 1
'वलगाव, तालुका व जिल्हा अमरावती येथे संत
गाडगेबाबांचे समाधीस्थळ विकासित करुन मूलभूत
सुविधा उपलब्ध करण्यासाठी विकास आराखडा-
कार्यकारी समितीची पुनर्रचना करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः तिक्षेवि २०२५/प्र.क्र. २६/का.१४४४-अ
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: २८ मे, २०२५.
संदर्भ: १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: तीक्षेवि २०१२/प्र.क्र.७७/का.१४४४,
दिनांक २२/१०/२०१२,
२) विभागीय आयुक्त, अमरावती यांचे पत्र क्रमांक : आकाश/नियो/वविआ/१३४ ९५/२०१३,
दिनांक २८/०२/२०१३.
३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : तीक्षेवि २०१२/प्र.क्र. ७७/का.१४४४,
दिनांक १५/०७/२०१३.
४) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४,
दिनांक ०४ जून, २०१५.
५) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का. १४४४,
दिनांक १९ जुलै, २०१६.
६) विभागीय आयुक्त, अमरावती यांचे पत्र क्रमांक : नियो/मोविआ/कार्य.समिती/०९/२०२५,
दिनांक १३/०३/२०२५
प्रस्तावना:
'वलगाव, तालुका व जिल्हा अमरावती येथे संत गाडगेबाबांचे समाधीस्थळ विकासित करुन
मूलभूत सुविधा उपलब्ध करुन देण्यासाठी संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये रुपये ३७.८६
कोटीच्या आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर आराखड्याचे संनियंत्रण व
अंमलबजावणी प्रभावीपणे होण्यासाठी विभागीय आयुक्त, अमरावती यांनी संदर्भ क्र. २ अन्वये
शिफारस केल्यानुसार संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये कार्यकारी समिती गठीत करण्यात
आली होती.
आता विभागीय आयुक्त, अमरावती यांनी संदर्भ क्र.६ अन्वये शिफारस केल्यानुसार मा.
ॲङ यशोमती ठाकूर, माजी विधान सभा सदस्य यांच्या ऐवजी श्री. राजेश वानखडे, विद्यमान मा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तिक्षेवि २०२५/प्र.क्र. २६/का.१४४४-अ
विधान सभा सदस्य, तिवसा यांचा विभागीय आयुक्त अमरावती, यांच्या अध्यक्षतेखालील कार्यकारी
समितीमध्ये समावेश करुन सदर समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
'वलगाव, तालुका व जिल्हा अमरावती येथे संत गाडगेबाबांचे समाधीस्थळ विकासित करुन
मूलभूत सुविधा उपलब्ध करुन देण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या आराखड्याचे
संनियंत्रण व अंमलबजावणी प्रभावीपणे होण्यासाठी विभागीय आयुक्त, अमरावतीयांच्या
अध्यक्षतेखालील कार्यकारी समितीची खालीलप्रमाणे पुनर्रचना करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------
| विभागीय आयुक्त, अमरावती | - | अध्यक्ष |
| मा. श्री. राजेश श्रीरामजी वानखडे, वि.स.स., तिवसा विधानसभा क्षेत्र, अमरावती | - | सदस्य |
| जिल्हाधिकारी, अमरावती | - | सदस्य |
| मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद अमरावती | - | सदस्य |
| अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, अमरावती | - | सदस्य |
| अधिक्षक अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प व जलसंपत्ती अन्वेषण मंडळ, अमरावती | - | सदस्य |
| कार्यकारी अभियंता, पाटबंधारे प्रकल्प अन्वेषण विभाग, अमरावती | - | सदस्य |
| कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अमरावती | - | सदस्य |
| कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग (विद्युत), अमरावती | - | सदस्य |
| उप जिल्हाधिकारी तथा भूसंपादन अधिकारी, जिल्हाधिकारी कार्यालय, अमरावती | - | सदस्य |
| उप आयुक्त (नियोजन), विभागीय आयुक्त, कार्यालय, अमरावती | - | सदस्य |
| विभाग नियंत्रक , राज्य परिवहन महामंडळ, अमरावती | - | सदस्य |
| श्री. आनंदप्रसाद गणेडीवाल, रा. गणेडीवाल ले आऊट, कॅम्प, अमरावती | - | सदस्य |
| सरपंच, ग्रामपंचायत, वलगाव, ता. जिल्हा अमरावती | - | सदस्य |
| विशेष कार्य अधिकारी (मोझरी विकास आराखडा), विभागीय आयुक्त कार्यालय अमरावती | - | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------------------
०२. याबाबतचा यापूर्वीचा संदर्भ क्र.३ येथील दिनांक १५/०३/२०१३ चा शासन निर्णय अधिक्रमित
करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः तिक्षेवि २०२५/प्र.क्र. २६/का.१४४४-अ
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर