# Page 1
केंद्र शासनाच्या सांख्यिकी सक्षमीकरणासाठी
सहाय्य या योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी
राज्यस्तरीय समितीअंतर्गत “राज्य उच्चस्तरीय
सुकाणू समिती” व “राज्य अंमलबजावणी समिती”
मध्ये आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी, यांची सदस्य
म्हणुन नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - असांस १३२५/ प्र.क्र.४३ /का-१४१७,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १८ मार्च, २०२५
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमाक असांसं/१३१९/४८५/ प्र.क्र.६९/का.१४१७
दिनांक ९ ऑक्टोबर २०२०
२) सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्र.एईओ-११२४/५/२०२४ दहा, मंत्रालय मुंबई
दिनांक २१/१२/२०२४
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाच्या सांख्यिकी व कार्यक्रम अंमलबजावणी मंत्रालयामार्फत राबविण्यात येत
असलेल्या "सांख्यिकी सक्षमीकरणासाठी सहाय्य" या १००% केंद्र पुरस्कृत योजनेकरीता निर्गमित
करण्यात आलेल्या सुधारित परिचलन मार्गदर्शक सूचनांच्या अनुषंगाने राज्य पातळीवर अपेक्षित
कार्यवाही व "सामंजस्य करार" कार्यान्वित करण्यासंदर्भात शासन निर्णय क्रमांक असांसं/१३१९
/४८५/प्र.क्र. ६९/का-१४१७, दिनांक ९ ऑक्टोबर, २०२० अन्वये “राज्य उच्चस्तरीय सुकाणू समिती” व
“राज्य अंमलबजावणी समिती” गठीत करण्यात आली होती. या समित्यांमध्ये आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी,
मंत्रालय, मुंबई यांची समिती सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
२. केंद्र शासनाच्या सांख्यिकी व कार्यक्रम अंमलबजावणी मंत्रालयामार्फत राबविण्यात येत
असलेल्या "सांख्यिकी सक्षमीकरणासाठी सहाय्य" या योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी अर्थ व
सांख्यिकीचे प्रमुख म्हणून आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी, मंत्रालय, मुंबई यांची “राज्य उच्चस्तरीय सुकाणू
समिती” व “राज्य अंमलबजावणी समिती” या समित्यावर सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः असांस १३२५/ प्र.क्र.४३ /का-१४१७
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर