# Page 1
श्री वासवी कन्यका आर्थिक विकास
महामंडळाकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षासाठी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण- २०२५/प्र.क्र.२०५/का.१४२५-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २९ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :-
(१) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.२१२/का.१४२५-अ,
दिनांक ३०.०९.२०२४
(२) शासन निर्णय,नियोजन विभाग,क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१५४/का.१४२५-अ,
दिनांक २०.१०.२०२५
(३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७.०४.२०२५
(४) व्यवस्थापकीय संचालक, श्री वासवी कन्यका आर्थिक विकास महामंडळ, नागपूर
यांचे पत्र, दिनांक १९.११.२०२५
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये आर्य वैश्य समाजातील आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल
घटकांसाठी कंपनी अधिनियम, २०१३ च्या कलम ८ अन्वये श्री वासवी कन्यका आर्थिक विकास महामंडळ
स्थापन करण्यात आले आहे. सदर महामंडळाचे कार्यालय ११/२, स्टार्की टाऊन, सदर नागपूर येथे असून
सदर कार्यालयाच्या दुरुस्ती व कार्यालयीन फर्निचरविषयक कामास संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. महामंडळाची कंपनी अधिनियम, २०१३ अंतर्गत नोंदणी
करण्यासाठी झालेला खर्च तसेच, इतर कार्यालयीन दुरुस्तीविषयक खर्चाकरिता महामंडळास निधी वितरण
करण्याची संदर्भाधीन क्र. ४ येथील पत्रान्वये व्यवस्थापकीय संचालक, श्री. वासवी कन्यका आर्थिक विकास
महामंडळ, नागपूर यांनी विनंती केली आहे.
शासन निर्णय :-
श्री वासवी कन्यका आर्थिक विकास महामंडळासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता रु.१०.००
कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पित आहे.संदर्भाधीन क्र.४ येथील पत्रान्वये व्यवस्थापकीय संचालक, श्री वासवी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२५/प्र.क्र.२०५/का.१४२५-अ
कन्यका आर्थिक विकास महामंडळ, नागपूर यांनी मागणी केल्यानुसार खालीलप्रमाणे निधी वितरीत करण्यात
येत आहे:
(रुपये कोटीत)
-------------------------------------------------------
|  |  |  |  |  | या आदेशान्वये वितरीत |  |
|  | अ.क्र. |  |  | लेखाशीर्ष |  |  | उद्दिष्ट्ट |  |  | अर्थसंकल्पित निधी |  |
| निधी |
|  |  |  |  |
| १ | ४२५०ए१२३ | ५४-गुंतवणुका | १०.०० | ०.५० |
-------------------------------------------------------
२. श्री वासवी कन्यका आर्थिक विकास महामंडळास रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी
खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे:
१)व्यवस्थापनावरील खर्च मर्यादीत ठेवण्याच्या दृष्ट्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
२)विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशिलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च यांची
सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
३)कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
४)सदर खर्च केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र वेळोवेळी शासनास व संबंधितांना सादर करण्याची
जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक, श्री वासवी कन्यका आर्थिक विकास महामंडळ मर्यादित,
नागपूर यांची राहील.
५)सदर प्रयोजनासाठी झालेला प्रत्यक्ष खर्च व प्रधान महालेखापाल, मुंबई यांच्या कार्यालयाने नोंदविलेला
खर्च याचा ताळमेळ घालण्याची कार्यवाही महामंडळाने करावी.
६)सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता बँक खात्यात, स्वीय प्रपंजी खात्यात अथवा शासकीय
लेख्याबाहेर ठेवता येणार नाही.
७)तसेच निधी आहरित करुन बँक /स्वीय प्रपंजी खात्यात ठेवला असल्यास असा खर्च न होणारा निधी
शासन खाती जमा करण्यात यावा.
३. श्री वासवी कन्यका आर्थिक विकास महामंडळास रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) आहरित व
संवितरित करण्यासाठी “उप सचिव (रोख शाखा), नियोजन विभाग” हे “नियंत्रक अधिकारी” असतील. तसेच
“कार्यासन अधिकारी (रोख शाखा), नियोजन विभाग” हे “आहरण व संवितरण अधिकारी” असतील.
४. श्री वासवी कन्यका आर्थिक विकास महामंडळ, नागपूर यांस सदर आदेशान्वये वितरित करण्यात
येणारे अनुदान हे सशर्त अनुदान आहे.
उपरोक्त होणारा खर्च हा “ओ-१०, ४२५०, इतर सामाजिक सेवा यावरील भांडवली खर्च, ००, १९०,
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (००)(००)(०४) श्री वासवी कन्यका आर्थिक विकास
महामंडळ (कार्यक्रम) (४२५०ए१२३) ५४, गुंतवणुका या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२५/प्र.क्र.२०५/का.१४२५-अ
५. सदरचा शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.६२९/२०२५/व्यय ८, दिनांक
२८.११.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२५/
प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ च्या तरतुदीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर