# Page 1
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्र. सारथी-२०२४/प्र.क्र.१८०/का.१४२५-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०३ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा : शासन आदेश, नियोजन विभाग, क्र.सारथी-२०२४/प्र.क्र.१८०/का-१४२५-अ,
दिनांक ०४ ऑक्टोबर,२०२४
शासन आदेश
डॉ. संध्या जगताप, उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी, ग्राम विकास विभाग यांची संदर्भाधीन शासन
आदेशान्वये छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या
कार्यालयातील “वरिष्ट्ठ प्रकल्प संचालक (सामाजिक न्याय)” या पदावर प्रथमत: १ वर्षाच्या
कालावधीकरिता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. या प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक २६
नोव्हेंबर,२०२५ रोजी संपुष्ट्टात येणार आहे.
२. आता, या आदेशान्वये डॉ. संध्या जगताप यांच्या छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव
विकास संस्था (सारथी), पुणे या कार्यालयातील वरिष्ट्ठ प्रकल्प संचालक (सामाजिक न्याय) या पदावरील
प्रतिनियुक्तीस सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने दिनांक २७ नोव्हेंबर,२०२५ पासून पुढे एका वर्षासाठी
म्हणजेच दिनांक २६ नोव्हेंबर,२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. संदर्भाधीन शासन आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२५११०३१३२४२४५९१६ असा आहे. हा आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( विवेक ब. गायकवाड )
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१)मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव,मंत्रालय,मुंबई
२)मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) यांचे सचिव,मंत्रालय,मुंबई
३)अपर मुख्य सचिव (नियोजन) यांचे वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक, मंत्रालय , मुंबई.
४)प्रधान सचिव, ग्राम विकास विभाग, बांधकाम भवन, मर्झबान पथ, मुंबई.
५)व्यवस्थापकीय संचालक,छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास
संस्था (सारथी),पुणे
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सारथी-२०२४/प्र.क्र.१८०/का.१४२५-अ
६)अधिदान व लेखा अधिकारी,पुणे
७)निवासी लेखा अधिकारी,पुणे
८)महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र-१ / महाराष्ट्र-२,मुंबई /नागपूर
९)डॉ.संध्या जगताप, वरिष्ट्ठ प्रकल्प संचालक (सामाजिक न्याय), सारथी, पुणे
१०) निवडनस्ती (का-१४२५-अ)
पृष्ट्ठ २ पैकी २