# Page 1
राज्यस्तरीय “राज्य उत्पन्न विषयक सल्लागार समिती* (Advisory Committee on State Income) स्थापन करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : असांसं ९३२४/प्र.क्र.१९२/का.१४१७
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २९ एप्रिल, २०२५
वाचा- नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक असांसं १३२४/प्र.क्र.११२/का.१४१७, दिनांक २७ नोव्हेंबर, २०२४.
शुध्दीपत्रक
उपरोक्त वाचा येथे नमूद केलेल्या दिनांक २७ नोव्हेंबर, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्य स्तरावर
“राज्य उत्पन्न विषयक सल्लागार समिती (Advisory Committee on State Income)” स्थापन करण्यात आली आहे.
नियोजन विभागाच्या दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आयुक्‍त, अर्थ ब सांख्यिको संचालनालय
यांना विभाग प्रमुख म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. त्यास अनुसरून अर्थ व सांख्यिको संचालनालयाने आयुक्‍त, अर्थ
व सांख्यिको संचालनालय, मुंबई यांची राज्यस्तरीय राज्य उत्पन्न विषयक सल्लागार समितीमध्ये समिती सदस्य म्हणून
समावेश करण्याबाबत विनंती केली आहे.
२.  तद्नुषंगाने राज्यस्तरीय “राज्य उत्पन्न विषयक सल्लागार समिती” मध्ये आयुक्‍त, अर्थ a सांख्यिको
संचालनालय, मुंबई यांची समिती सदस्य म्हणून याद्वारे नियुक्‍ती करण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त वाचा येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या निदेशांमध्ये कोणताही बदल करण्यात
आलेला नाही.
डॅ. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध