# Page 1
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात
अधिसुचित विशिष्ट्ट नागरी सेवा व सुविधा
पुरविण्यासाठी निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
(शुद्धीपत्रक - धुळे महानगरपालिका, जि.धुळे)
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.७८(२)/का-१४११,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १९ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :- शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.६८(४०)/का.१४११, दि.२०.१०.२०२५.
प्रस्तावना:-
विषयांकित योजनेच्या वाचा येथील शासन निर्णयान्वये धुळे महानगरपालिका क्षेत्रातील विकास
कामांसाठी रु. ५.०० कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयान्वये मंजूर
करण्यात आलेल्या विकासकामांमध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धीपत्रक:-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये धुळे महानगरपालिका, जि. धुळे येथील मंजूर
करण्यात आलेल्या विकासकामांची मान्यता रद्द करण्यात येऊन, सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्टात नमूद
केल्याप्रमाणे सुधारित विकासकामांस मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. तसेच सदर कामांची
कार्यान्वयीन यंत्रणा “सार्वजनिक बांधकाम विभाग, धुळे ” राहील.
२. या संदर्भातील इतर अटी व शर्ती वाचा येथील शासन निर्णयाप्रमाणे लागू राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2