# Page 1
परशुराम आर्थिक विकास महामंडळाच्या
कार्यालयाच्या दुरुस्ती व नुतनीकरणाच्या
कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५९/का.१४२५-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ मे, २०२५
वाचा : १) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१५५/का.१४२५-अ,
दिनांक ०३.१०.२०२४
२) शासन पत्र, नियोजन विभाग, क्र. पदनि-२०२४/प्र.क्र.२५७/का.१४२५-अ
३) विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र.साप्र/५/कावि/४९/२०२५ दिनांक, २५.०२.२०२५
४) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे यांचे पत्र
क्र.साबांवि/पुणे/प्रशा/२३५९/२०२५, दिनांक १८.०३.२०२५
५) प्र. व्यवस्थापकीय संचालक यांचे पत्र क्र. पआविम/पुणे/संकीर्ण/१२-२०२५,
दिनांक ०७.०४.२०२५
प्रस्तावना :
ब्राह्मण समाजातील आर्थिकदृष्ट्टया दुर्बल घटकातील सुशिक्षीत बेरोजगार तरुणांकरिता
शेतीपूरक व्यवसाय, विपणन, प्रक्रिया, उद्योग, पुरवठा आणि साठवणूक या बरोबर लघू उद्योग,
वाहतूक, अन्य व्यावसायिक उद्योग उपलब्ध करून देणे किंवा त्यास अर्थसहाय्य करून
स्वयंरोजगाराच्या संधी उपलब्ध करून देणे तसेच आर्थिक स्तर उंचावण्यासाठी परशुराम आर्थिक
विकास महामंडळ स्थापन करण्यास संदर्भाधील क्र.१ च्या आदेशान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
तसेच सदर महामंडळाचे मुख्यालय पुणे येथे निश्चित करण्यात आले आहे.
शासनाच्या संदर्भाधीन क्र. २ च्या पत्रान्वये विभागीय आयुक्त, पुणे यांना सदर महामंडळाच्या
कार्यालयासाठी जागा उपलब्ध करून देण्याच्या सूचना देण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार विभागीय
आयुक्त, पुणे यांच्या संदर्भाधीन क्र. ३ च्या पत्रान्वये महामंडळाच्या कार्यालयासाठी विभागीय
आयुक्त कार्यालयाच्या परिसरामधील महाराष्ट्र महसूल प्राधिकरण, पुणे खंडपीठ, पुणे
कार्यालयाच्या वरच्या मजल्यावरील ६८५ चौ. फूट जागा तात्पुरत्या स्वरूपात उपलब्ध करून दिली
आहे.
व्यवस्थापकीय संचालक, परशुराम आर्थिक विकास महामंडळ यांच्या संदर्भाधीन क्र. ५ च्या
पत्रान्वये महामंडळाच्या उपरोक्त कार्यालयाचे नुतनीकरण व दुरुस्तीची कामे प्रस्तावित केलेली
आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५९/का.१४२५-अ
सदर कामाबाबत कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे यांच्याकडील
खर्चाची अंदाजपत्रके सादर करण्यात आली असून प्रस्तुत कामास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, पुणे यांनी तांत्रिक सहमती प्रदान केली आहे. यास अनुसरून सदर प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
परशुराम आर्थिक विकास महामंडळाच्या कार्यालयाचे नुतनीकरण व दुरुस्तीच्या
कामाकरीता खालील विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे एकूण रु.१९,१५,१८० /-(अक्षरी
रु. एकोणीस लाख पंधरा हजार एकशे ऐंशी फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास खालील
अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे नाव | एकूण अंदाजित रक्कम (रु.) |
| १. | परशुराम आर्थिक विकास महामंडळ कार्यालयाचे बळकटीकरण व दुरुस्ती करणे (रंगकाम, प्लंबिंगची कामे फरशी दुरुस्ती व इतर अनुषंगिक कामे करणे) | ९,२५,२५५.०० |
| २. | परशुराम आर्थिक विकास महामंडळ कार्यालयाचे बळकटीकरण व दुरस्ती करणे (दरवाजे दुरुस्ती, फर्निचर व इतर आनुषंगिक कामे करणे) | ९,८९,९२५.०० |
|  | एकूण (अक्षरी रु. एकोणीस लाख पंधरा हजार एकशे ऐंशी फक्त) | १९,१५,१८०.०० |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. अटी :-
१) स्थापत्य कामाच्या पूर्ततेच्या कालावधीतच ढोबळ स्वरूपात गृहीत धरण्यात आलेल्या
आनुषंगिक तरतुदींबाबत योग्य नियोजन करून सविस्तर अंदाजपत्रकानुसारच पुढील
कार्यवाही करून काम हाती घ्यावे.
२) काम सुरू करण्यापूर्वी सदर अंदाजपत्रक सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे संबंधित
अधीक्षक अभियंता व मुख्य अभियंता तसेच उपभोक्ता खात्याचे सक्षम अधिकारी यांच्याकडून
सांक्षाकित करण्यात यावे.
३) सदर कामाकरिता सुधारित प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, यादृष्ट्टीने
विशेष दक्षता घेण्यात यावी.
४) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय, क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/
तां.क्र.१, दिनांक १० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शन
तत्वानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५९/का.१४२५-अ
५) सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक बीडीजी-२०१७/ प्र.क्र.६०/
इमारती-२, दिनांक ०७.०७.२०१७ नुसार प्रस्तुत कामाशी संबंधीत मुद्यांची कार्यवाही करावी.
३. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.निअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम,(भाग-२),
दि.२०.९.२०१९ चे परिशिष्ट्ट-अ, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग
पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.१३४(३) अनुसार प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर