# Page 1
समुपदेशनाद्वारे बदली धोरणानुसार अर्थ व
सांख्यिकी संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील
संशोधन अधिकारी / सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब
(राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या सर्वसाधारण
बदल्या - २०२५ बाबत..
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्र. बदली-१०२५ /प्र.क्र. ४४ /का.१४२७
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३/४/२०२५.
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१७/
प्र.क्र.४१५/ कार्यासन-१२, दिनांक ०९/०४/२०१८.
परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये समुपदेशनाद्वारे बदलीबाबतचे
धोरण निश्चित करण्यात आले आहे. ( सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या
www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संकेतांक
# Page 2
# Page 3