# Page 1
“पश्चिम घाट परिसरातील धार्मिक, ऐतिहासिक व निसर्ग
पर्यटनस्थळे विकासाचा एकात्मिक पर्यटन विकास
आराखडा (Western Ghat Integrated Religious,
Historical, Eco-Tourism Circuit Plan) - अंतर्गत श्री
क्षेत्र महाबळेश्वर, प्रतापगड किल्ला जतन व संवर्धन,
सयाद्री व्याघ्र राखीव वनक्षेत्रातील पर्यटन विकास व
कोयना हेळवाक वन झोन अंतर्गत कोयना नदी
जलपर्यटन विकास आराखडया” अंतर्गत असलेल्या
विविध कामांकरिता सन २०२४-२५ मधील निधी
वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-तीक्षेवि- २०२४/प्र.क्र.५८/का.१४४४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०७ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.तीक्षेवि-२०२४/प्र.क्र.१६/का.१४४४-अ,
दि.०५.०३.२०२४ व दि.३०.०९.२०२४
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.तीक्षेवि-२०२३/प्र.क्र.१६/का.१४४४-अ,
दि.२१.०६.२०२४
प्रस्तावना :
वाचा क्र.१ येथील दि.०५.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये “पश्चिम घाट
परिसरातील धार्मिक, ऐतिहासिक व निसर्ग पर्यटनस्थळे विकासाचा एकात्मिक पर्यटन विकास
आराखडा (Western Ghat Integrated Religious, Historical, Eco-Tourism Circuit Plan) -
अंतर्गत श्री क्षेत्र महाबळेश्वर, प्रतापगड किल्ला जतन व संवर्धन, सयाद्री व्याघ्र राखीव
वनक्षेत्रातील पर्यटन विकास व कोयना हेळवाक वन झोन अंतर्गत कोयना नदी जलपर्यटन
विकास आराखडयातील” रुपये ३८१.५६ कोटी किंमतीच्या कामांना मंजुरी देण्यात आली आहे.
तद्नंतर दि.३०.०९.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रुपये ४२७.४१६ कोटीच्या विकास
आराखडयास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षासाठी सामायिक लेखाशीषांतर्गत उपलब्ध झालेल्या निधीमधून या आराखडयाकरिता
जिल्हाधिकारी, सातारा यांना निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि- २०२४/प्र.क्र.५८/का.१४४४-अ
शासन निर्णय :
“पश्चिम घाट परिसरातील धार्मिक, ऐतिहासिक व निसर्ग पर्यटनस्थळे विकासाचा
एकात्मिक पर्यटन विकास आराखडा (Western Ghat Integrated Religious, Historical,
Eco-Tourism Circuit Plan) - अंतर्गत श्री क्षेत्र महाबळेश्वर, प्रतापगड किल्ला जतन व संवर्धन,
सयाद्री व्याघ्र राखीव वनक्षेत्रातील पर्यटन विकास व कोयना हेळवाक वन झोन अंतर्गत कोयना
नदी जलपर्यटन विकास आराखडयात” समाविष्ट्ट असलेल्या खालील विविध कामांकरिता सन
२०२४-२५ साठी रुपये ३०.०० कोटी इतका निधी (रुपये तीस कोटी फक्त) जिल्हाधिकारी,
सातारा यांना वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :-
(रुपये कोटीत)
------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे नाव | सन २०२४-२५ साठी आवश्यक निधी |
| १. | इको टुरिझम आराखडा |  |
| अ. सयाद्री व्याघ्र राखीव वनक्षेत्रातील पर्यटन विकास आराखडा | १०.०० |
| ब. कोयना हेळवाक वन झोन अंतर्गत कोयना नदी जलपर्यटन आराखडा | ५.०० |
| २. | श्री क्षेत्र महाबळेश्वर पर्यटन विकास आराखडा | १५.०० |
| एकूण | ३०.०० |
------------------------------------------------------------------
२. या विकास आराखडयाअंतर्गत मंजूर कामांवर होणारा सदरहू खर्च “मागणी क्रमांक ओ-
१०, ५४५२- पर्यटनावरील भांडवली खर्च, ०१, पर्यटनासाठी पायाभूत सुविधा, १०१, पर्यटन केंद्र
(००) (००)(१५) तीर्थक्षेत्र व पर्यटनस्थळ विकास आराखडा (५४५२ ०२११)-५३ मोठी बांधकामे
(कार्यक्रम) (दत्तमत) ” या सामायिक लेखाशीषांखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर प्रयोजनासाठी झालेला प्रत्यक्ष खर्च व प्रधान महालेखापाल, मुंबई यांचे कार्यालयाने
नोंदविलेला खर्च याचा ताळमेळ घालण्याची कार्यवाही जिल्हाधिकारी, सातारा यांनी करावी.
तसेच वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र जिल्हाधिकारी, सातारा यांनी शासनास
तात्काळ सादर करावे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.३२/२०२५/व्यय-८, दिनांक
१७.०१.२०२५ अन्वये प्रदान केलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः तीक्षेवि- २०२४/प्र.क्र.५८/का.१४४४-अ
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या