# Page 1
आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय,
मुंबई यांना विभाग प्रमुख आणि कार्यालय
प्रमुख घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. ईएसटी-१०२५/प्र.क्र.०९/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- ११/२/२०२५.
संदर्भ :-
(१) वित्त विभाग, अधिसूचना क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.२३/सेवा-६,
दिनांक १८/४/२०१७ -महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) (सुधारणा)
नियम, २०१७.
(२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-१०.०८/प्र.क्र.७०/२००८/विनियम, दिनांक
१५/५/२००९ - वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८.
(३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.भाप्रसे-१०२३/प्र.क्र.४५/का.१४२७,
दिनांक ३०/५/२०२४.
(४) सामान्य प्रशासन विभाग, अ. शा. पत्र क्र.एईओ-११२४/५/२०२४/भाप्रसे-१,
दिनांक २१/१२/२०२४.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. १ येथील वित्त विभाग, अधिसूचना दिनांक १८/४/२०१७ -महाराष्ट्र नागरी
सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) (सुधारणा) नियम, २०१७ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा
नियमांच्या प्रयोजनासाठी "विभाग प्रमुख" म्हणून मानावयाच्या अधिकाऱ्यांची यादी प्रसिद्ध
करण्यात आली आहे. सदर अधिसूचनेमध्ये नियोजन विभागांतर्गत विभाग प्रमुख म्हणून
अ.क्र. १ येथे शासनाचे सचिव आणि अ. क्र. २ येथे संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय,
मुंबई यांचा समावेश करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई या
कार्यालयाकरीता आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई हे भारतीय प्रशासकीय
सेवेतील पद निर्माण करण्यात आले आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र. ४ अन्वये आयुक्त, अर्थ व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-१०२५/प्र.क्र.०९/का.१४२७
सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई या पदावर अधिकाऱ्यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
त्यानुषंगाने आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना विभाग प्रमुख आणि
कार्यालय प्रमुख घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरून शासन
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे :-
शासन निर्णय :-
संदर्भ क्र. १ येथील वित्त विभाग, अधिसूचना दिनांक १८/४/२०१७ -महाराष्ट्र नागरी
सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) (सुधारणा) नियम, २०१७ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा
नियमांच्या प्रयोजनासाठी नियोजन विभागाच्या अधिनस्त विभाग प्रमुख म्हणून अ. क्र. २ नुसार
घोषित केलेल्या संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांच्याऐवजी आयुक्त, अर्थ
व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना विभाग प्रमुख म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच,
वित्तीय बाबींच्या अनुषंगाने आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना संदर्भ क्र. २
येथील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग - पहिला, उपविभाग-एक, अनुक्रमांक
१, नियम क्रमांक २ नुसार, "विभाग प्रमुख" म्हणून आणि अनुक्रमांक ३, नियम क्रमांक २
नुसार, "कार्यालय प्रमुख" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन
# Page 3