# Page 1
मागणी क्र. ओ-९, ३४५४ ०१३३ या लेखाशिर्षातील २४ - पेरोल, तेल व वंगण या उद्दिष्ट्टामधून याच लेखाशिर्षातील १३ - कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्ट्टामध्ये पुनर्वितरणाद्वारे तरतूद उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/ प्र.क्र.५८/ E Comp. No.: ८८२९८२/ का. १४२४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०००३२
तारीख: २९ मार्च, २०२५
शासन निर्णय:-
नवीन प्रशासकीय भवन, वांद्रे (पूर्व) या कार्यालयातील स्वच्छता व सुरक्षा व्यवस्थेबाबत
सार्वजनिक बांधकाम विभागास देयके अदा करण्याकरिता मागणी क्र. ओ-९, ३४५४ ०१३३ या
लेखाशिर्षातील २४ - पेरोल, तेल व वंगण या उद्दिष्ट्टामधून याच लेखाशिर्षातील १३ - कार्यालयीन खर्च
या उद्दिष्ट्टामध्ये रू.८०.०० हजार इतका निधी पुनर्वितरणाद्वारे उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.३०/२०१५, विनियम,
दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८-भाग पहिला-
उपविभाग-तीन परिशिष्ट्ट १६६ अन्वये विभाग प्रमुखांना प्राप्त झालेल्या प्राधिकारांचा वापर करून आणि
वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.२२९/२०२५/व्यय-८, दि.२७.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/ प्र.क्र.५८/ का. १४२४
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3