# Page 1
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेतर्गत राज्य अभिसरण आराखड्याची अंमलबजावणी करणे साठीची जिल्हास्तरीय समिती पुर्नगठन करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन (रोहयो) विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- मग्रारोी-२०२५/प्र.क्र.९५०/मग्रारो-०१९
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक- २७ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ- १. शासन निर्णय क्र. FART २०१८/प्र.क्र.१३८/ मग्रारो-१ दिनांक ०५ नोव्हेंबर, २०१८.
२. शासन परिपत्रक, नियोजन (रोहयो) विभाग क्र. मग्रारोहयो २०२०/प्र.क्र.२१/रो-७,
दिनांक ०५ ऑगस्ट, २०२०.
३. शासन परिपत्रक, नियोजन (रोहयो) विभाग क्र. मग्रारोहयो २०२०/प्र.क्र.२१/रो-७,
दिनांक ०२ सप्टेंबर, २०२०.
४. शासन परिपत्रक, नियोजन (रोहयो) विभाग क्र. मग्रारोहयो २०२०/प्र.क्र.९७/ रो-१०अ,
दिनांक १३ जानेवारी, २०२१.
५. शासन निर्णय, नियोजन (रोहयो) विभाग क्रः मग्रारो २०२०/प्र.क्र.७०/रोहयो-७
दि.३ फेब्रुवारी, २०२१.
६. शासन निर्णय क्र मग्रारो-२०२१/प्र.क्र. २६/रोहयो १० अ, दिनांक ३० माचे २०२१.
७. महसुल व बन विभागाकडील शासन निर्णय क्र. कार्यांशा २०२५/प्र.क्र.०६/म-८, दिनांक ०९ एप्रिल, २०२५.
प्रस्तावना-
संदर्भ क्र.०१ च्या शासन निर्णयानुसार महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेसोबत सुरु असलेल्या इतर राज्य व जिल्हास्तरीय योजनेमध्ये अभिसरण करुन मनरेगामधील निधी अभिसरणांतर्गत समावेश करुन अभिसरण वाढवण्यासाठी “जिल्हास्तरीय अभिसरण समिती” स्थापन करण्यात आलेली
होती. त्यामध्ये पुढोल प्रमाणे सदस्य होते.
१) जिल्हाधिकारी तथा जिल्हा कार्यक्रम समन्वयक - अध्यक्ष २) मुख्य कार्यकारी अधिकारी तथा सहजिल्हा कार्यक्रम समन्वयक - सह अध्यक्ष ३) जिल्हयातील सर्व उपवनसंरक्षक - सदस्य ४) जिल्हा अधिक्षक कृषी अधिकारी : सदस्य ५) उपसंचालक सामाजिक वनिकरण - सदस्य ६) प्रकल्प संचालक, जिल्हा ग्रामीण विकास यंत्रणा - सदस्य ७) उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी (ग्रामपंचायत/ नरेगा) - सदस्य ८) प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प - सदस्य ९) जिल्हा समाजकल्याण अधिकारी (जिल्हा परिषद) - सदस्य
१०) सहायक आयुक्‍त, समाजकल्याण - सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो-२०२५/प्र.क्र.१५०/मग्रारो-०१
११) कार्यकारी अभियंता (बांधकाम), जिल्हा परिषद - सदस्य १२) कार्यकारी अभियंता (सार्वजनिक बांधकाम) - सदस्य १३) जिल्हा रेशिम विकास अधिकारी : सदस्य १४) कार्यकारी अभियंता (सिंचन जिल्हा परिषद ) - सदस्य १५) उपजिल्हाधिकारी (रोहयो) _ सदस्य
संदर्भ क्र. ०६ मधील शासन निर्णयानुसार जिल्हा प्रशासनाला “मागेल त्याला काम” ही जबाबदारी
पुर्ण करताना पाहिजे ते काम घेता यावे तसेच ते काम जलदगतीने पूर्ण करता यावे यासाठी मनरेगांतर्गत अनुज्ञेय
१००% कामे अभिसरणातून घेण्यास शासन मान्यता देण्यात आली. तथापि विविध कामांचे अंदाजपत्रक त्या
वर्षीच्या DSR. अनुज्ञेय मजुरीचा दर तसेच विविध कामासाठी लागणारे विविध सामुग्रीच्या त्या कामापासून अंतरावर अवलंबून असते. त्यामुळे कोणत्याही प्रकारची कामे जसे रस्ते, शेतरस्ते, पाणंद रस्ते इत्यादी साठी
राज्यस्तरावरुन घोषित करण्यात येणारे अंदाजपत्रके हे दरवर्षी DSR किंबा नबी मजुरी दर घोषीत झाल्यावर कालबाहय होतात. म्हणून नवीन अंदाजपत्रके तयार करण्याचे कार्य शासनांतर्गत विविध विभागामधील विविध पातळीवर अधिका-यांना प्राधिकार दिलेले असतात त्याच प्राधिका-यांना मनरेगाच्या कामाचे
अंदाजपत्रके तयार करणे, ६०:४० नियमानुसार किती भाग मनरेगाच्या निधितून करता येईल आणि बाकीच्या
भागासाठी कोणत्या योजनेखाली निधी उपलब्ध होऊ शकेल तसेच कुशल वब अकुशल कामाचा योग्य समतोल राखण्यासाठी जिल्हास्तरावर जिल्हास्तरीय अभिसरण समिती या शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आली
होती. समितीची रचना पुढील प्रमाणे :-
१) जिल्हाधिकारी तथा जिल्हा कार्यक्रम समन्वयक - अध्यक्ष २) मुख्य कार्यकारी अधिकारी (जिल्हा परिषद) - सह अध्यक्ष ३) जिल्हयातील सर्व उपवनसंरक्षक - सदस्य ४) प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प - सदस्य ५) जिल्हा अधिक्षक कृषी अधिकारी - सदस्य ६) उपसंचालक सामाजिक वबनिकरण - सदस्य ७) प्रकल्प संचालक, जिल्हा ग्रामीण विकास यंत्रणा - सदस्य ८) जिल्हा नियोजन अधिकारी - सदस्य ९) कार्यकारी अभियंता (सार्वजनिक बांधकाम) - सदस्य १०) कार्यकारी अभियंता (लघु सिंचन स्थानिक स्तर) - सदस्य ११) जिल्हा रेशिम विकास अधिकारी _ सदस्य १२) उपजिल्हाधिकारी (रोहयो) _ सदस्य १३) उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी (ग्रा.पं./नरेगा) - सदस्य
संदर्भ क्र ०७ च्या शासन परिपत्रकान्वये मा. विभागीय आयुक्‍त छत्रपती संभाजीनगर यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्यात आलेल्या समितीच्या शिफारशी नुसार दिनांक ५ नोव्हेंबर २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये समिती मध्ये बदल झालेला आहे, तथापि दिनांक ५ नोव्हेबर २०१८ व ३० माचे २०२१ च्या शासन निर्णयानुसार गठीत करण्यात आलेल्या जिल्हास्तरीय अभिसरण समिती चे उद्देश एकच असून ते पुढील प्रमाणे आहेत:-
१. जिल्हास्तरीय सर्व विभागामध्ये अभिसरण कामासाठी समन्वय साधणे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारो-२०२५/प्र.क्र.१५०/मग्रारो-०१
२. जिल्हास्तरीय समितीने जिल्हयाचा अभिसरण आराखडा तयार करून अंमलबजावणीसाठी सर्व विभागामध्ये समन्वय साधणे ३. अभिसरण कामाच्या अंमलबजावणीबाबत वेळोवेळो आढावा घेणे ४. अभिसरण कामाच्या अंमलबजावणीमध्ये निर्माण होणा-या आडचणींची सोडवणूक करणे.
उपरोक्त प्रमाणे नमुद दोन्ही समितीचे उद्देश व कार्य एकच आहे. परंतु समिती सदस्य ब सदस्य सचिव हे वेगवेगळे दर्शविलेले आहेत, त्यामुळे सदर समिती पुर्नगठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
"जिल्हा अभिसरण सनियत्रंण समिती" पुढील प्रमाण पुर्नगठीत करण्यात येते,
१. जिल्हाधिकारी तथा जिल्हा कार्यक्रम समन्वयक - अध्यक्ष
२. मुख्य कार्यकारी अधिकारी (जिल्हा परिषद) - सह अध्यक्ष
३. जिल्हयातील सर्व उपवनसंरक्षक - सदस्य
४. प्रकल्प अधिकारी, एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प - सदस्य
५. जिल्हा अधिक्षक कृषी अधिकारी - सदस्य
&. उपसंचालक सामाजिक बनिकरण - सदस्य
७. प्रकल्प संचालक, जिल्हा ग्रामीण विकास यंत्रणा - सदस्य
८. जिल्हा नियोजन अधिकारी - सदस्य
९, कार्यकारी अभियंता (सार्वजनिक बांधकाम) - सदस्य
१० कार्यकारी अभियंता (लघु सिंचन स्थानिक स्तर) - सदस्य
११. जिल्हा रेशिम विकास अधिकारी - सदस्य
१२ उपजिल्हाधिकारी (रोहयो) - सदस्य
१३. उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी (ग्रा.पं/नरेगा) - सदस्य
उपरोक्‍त समितीच्या बदला व्यतिरिक्त संदर्भीय शासन निर्णय क्रमांक ९ मधील इतर बाबी कायम राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4