# Page 1
मुंबई महानगर प्रदेश (MMR) आर्थिक बृहत्
आराखड्याच्या (G-HUB) अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तर
प्रकल्प अंमलबजावणी युनिट (PMU) स्थापन
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.२६/का.१४१२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ०४ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक: नीतिआ-२०२३/ प्र.क्र.२६/ का.१४१२, दिनांक: ५ ऑक्टोबर, २०२३.
२) शासन निर्णय क्रमांक: नीतिआ-२०२३/ प्र.क्र.२६/ का.१४१२, दिनांक: १० सप्टेंबर, २०२४.
(२ शासन निर्णय)
३) शासन निर्णय क्रमांक: नीतिआ-२०२३/ प्र.क्र.२६/ का.१४१२, दिनांक: १२ सप्टेंबर, २०२४.
प्रस्तावना:-
नीति आयोगाने शहर-क्षेत्रांना ग्रोथ हब (G-HUB) म्हणून विकसित करण्यासाठी ही संकल्पना
पुढे आणली आहे. G-HUB नावाच्या या संकल्पनेचे उद्दिष्ट्ट देशभरातील नावाजल्या गेलेल्या शहर
क्षेत्रांसाठी आर्थिक वाढीचे धोरण तयार करणे आणि ते साध्य करण्यासाठी रोडमॅप तयार करणे आहे.
सुरुवातीच्या टप्प्यात प्रायोगिक तत्तवावर मुंबई महानगर प्रदेश क्षेत्र (महाराष्ट्र), सुरत (गुजरात),
विशाखापट्टणम ७७1४ प्रदेश) आणि वाराणसी (उत्तर प्रदेश) या ४ शहरी क्षेत्रात ही संकल्पना राबविण्याचे
निश्चित केले आहे. यामध्ये मुंबई महानगर प्रदेश क्षेत्र (महाराष्ट्र) ची पायलट सिटी-रिजन म्हणून निवड
करण्यात आली आहे.
मुंबई महानगर प्रदेश आर्थिक बृहत् आराखड्याच्या अंमलबजावणीसाठी राज्य शासन स्तरावर
मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली 'ग्रोथ हब नियामक मंडळ' व मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली ग्रोथ
हब समन्वय समिती' गठीत करण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पाची अंमलबजावणी करण्याकरिता
'प्रकल्प अंमलबजावणी प्राधिकरण' तसेच त्याअंतर्गत प्रकल्प अंमलबजावणी युनिट स्थापन करण्यात
आले आहे. सदर प्रकल्प अंमलबजावणी युनिट हे महानगर आयुक्त मुंबई महानगर प्रदेश विकास
प्राधिकरण यांच्या अधिपत्याखाली असल्याने त्यावर संनियत्रण व देखरेख ठेवणे यामध्ये अडचणी येत
असल्याने राज्यस्तर प्रकल्प अंमलबजाणी युनिट स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महानगर आयुक्त, मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई यांच्या अधिपत्याखाली
दैनंदिन कामकाज हाताळण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी युनिटवर
सनियंत्रण व देखरेख ठेवणे अडचणीचे होत असल्याने राज्यस्तर प्रकल्प अंमलबजावणी युनिट
खालीलप्रमाणे स्थापन करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | धारण केलेले पद |
| १ | अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण विभाग | अध्यक्ष |
| २ | अपर मुख्य सचिव (परिवहन), गृह विभाग | सदस्य |
--------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.२६/का.१४१२
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| ३ | अपर मुख्य सचिव, नियोजन विभाग | सदस्य |
| ४ | अपर मुख्य सचिव (नवि-१), नगर विकास विभाग | सदस्य |
| ५ | महानगर आयुक्त/अतिरीक्त महानगर आयुक्त, मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई | सदस्य सचिव |
| ६ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, झोपडपट्टी पुनर्वसन प्राधिकरण, मुंबई | सदस्य |
| ७ | अध्यक्ष, मुंबई पोर्ट रस्ट, मुंबई अथवा त्यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ८ | विभागीय आयुक्त, कोकण विभाग, नवी मुंबई | सदस्य |
| ९ | ISEG संस्थेचे प्रतिनिधी | सदस्य |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
२. राज्यस्तर प्रकल्प अंमलबजावणी युनिटची रचना उपरोक्तप्रमाणे असेल, त्याव्यतिरिक्त
विषयानुरुप ज्या यंत्रणेची आवश्यकता असेल त्यानुसार PMU संबंधित यंत्रणेस/ संस्थेस निमंत्रित करेल.
महानगर आयुक्त, मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील प्रकल्प
अंमलबजावणी युनिट राज्यस्तरीय प्रकल्प अंमलबजावणी युनिटसाठी क्षेत्रीय यंत्रणा म्हणून कार्य करेल.
३. राज्यस्तर प्रकल्प अंमलबजावणी युनिटची कार्यकक्षा-
१.नीति आयोगाच्या शिफारशींची अंमलबजावणी करणे.
२.'ग्रोथ हब नियामक मंडळ' व 'ग्रोथ हब समन्वय समिती' यांना सहाय्य करणे.
३.मुंबई महानगर प्रदेश आर्थिक बृहत् आराखड्याच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने
येणाऱ्या समस्यांवर अंमलबजावणी प्राधिकरणास उपाययोजना सुचविणे.
४. आवश्यकतेनुसार महत्वाच्या बाबी समन्वय समिती/नीति आयोगासमोर मांडणे व त्यांचे
मार्गदर्शन घेणे.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3