# Page 1
आर्थिक AT सन २०२४-२५ करीता
मागणी क्र.ओ-९, प्रधान लेखाशिर्ष ३४५४ मधील
तरतुदींचे पुनविनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: असांस-१३२४/ प्र.क्र. ६८/का-१४१७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : २९ मार्च, २०२५
संदर्भ :- अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे पत्र क्र.असांस/इआसके/संगणित्रनिधीमा/२०२५/१८२,
दि.२६.०३.२०२५
प्रस्तावना :
नियोजन विभागाचे अधिनस्त अर्थ ब सांख्यिकी संचालनालयाच्या संगणकोकरण प्रकल्पाअंतर्गत
संकेतस्थळाची देखभाल, SAS ९.४ व SAS Viya आज्ञाबलीच्या अनुज्ञप्तीचे नुतनीकरण, संगणक खरेदी ब तत्सम बाबींवरील खर्च भागविण्याकरीता अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाकडून शासनास प्राप्त प्रस्तावानुसार नियोजन विभागाच्या नियंत्रणाखालील “मागणी क्र. ओ-९, प्रधान लेखाशिर्ष ३४५४” मधील तरतुदींचे पुनविनियोजन
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
नियोजन विभागाचे अधिनस्त अर्थ व सांख्यिको संचालनालयासाठी आर्थिक वर्ष सन २०२४-२५ करीता
मागणी क्र. ओ-९, ३४५४ या मुख्य लेखाशिर्षाखाली (०३)(११) अर्थ व सांख्यिको संचालनालयाचे बळकटीकरण ३४५४०४४७, १३ - कार्यालयीन खच या योजनेमधून मागणी क्र. ओ-९, ३४५४ या मुख्य लेखाशिर्षाखाली (०३)(०५) इलेक्ट्रॉनिक आकडेवारी संस्करण केंद्र लेखाशो्ष ३४५४०३८५, १०- कंत्राटी Pal या योजनेसाठी रुपये ८५,३१,०००/- इतका निधी सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविल्यानुसार पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध करुन देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२३८/२०२५/व्यय-८, दिनांक २९.०३.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय उपलब्ध
# Page 2
# Page 3