# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या
क्षेत्रातील व या क्षेत्राला लागुन असलेल्या ग्रामीण परिसरातील सहकारी गृहनिर्माण
संस्थांच्या जागेवर पायाभूत सुविधांची कामे
अनुज्ञेय करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः स्थाविका- ०३२४/प्र.क्र.५२/का.१४८२
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ४ मार्च, २०२५
वाचा:- शासन निर्णय, नियोजन विभाग ,क्रमांक :स्थाविका-०४२२/प्र.क्र. ६२(१) /का. १४८२, दि. २२/०६/२०२२
शुध्दिपत्रक -:
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या क्षेत्रातील व या
क्षेत्राला लागुन असलेल्या ग्रामीण परिसरातील सहकारी गृहनिर्माण संस्थांच्या जागेवर पायाभूत सुविधांची
कामे अनुज्ञेय करण्याबाबतच्या संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०४२२/प्र.क्र.६२(१)/का.१४८२,
दि. २२/०६/२०२२ मधील परिच्छेद क्र.२ मधील मुद्दा क्र.३ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
“सहकारी गृहनिर्माण संस्थेचे मागील तीन वर्षाचे वैधानिक लेखापरिक्षण झालेले असावे व सदर
संस्थेस लेखापरिक्षणाचा किमान “ब” व त्यावरील दर्जा प्राप्त असावा, तसेच सदर गृहनिर्माण संस्थेने मागील
तीन वर्षात महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० व नियम १०६१ मधील तरतूदींखाली विहीत
कालमर्यादेत संस्थेच्या नियमित सर्वसाधारण सभा घेऊन त्याचे कार्यवृत्त व त्यासोबत संस्थेचा लेखापरिक्षण
अहवाल सहकार विभागाच्या त्या-त्या क्षेत्रातील निबंधकांकडे सादर केला असावा, संस्थेवर सहकार
खात्यामार्फत महाराष्ट्र सहकारी संस्था अधिनियम १९६० च्या कलम ८३ व ८८ नुसार कारवाई झालेली
नसावी, त्याचबरोबर संबंधित सहकारी गृहनिर्माण संस्थेमध्ये ५०% पेक्षा जास्त सभासदांकडे संस्थेची मासिक
वर्गणी थकीत नसावी.”
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2