# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “संशोधन
अधिकारी/ सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)”
संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२५ (दिनांक
०१/०१/२०२४ ते दिनांक ३१/१२/२०२४) रोजीची
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ट्ठसू-१०२५/प्र.क्र. ५३/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : - ०७ जुलै, २०२५.
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि. २१ जून, २०२१.
२) नियोजन विभाग आदेश क्र. पदोनि १०२३/प्र.क्र.११/का.१४२७, दिनांक ०४/१०/२०२३.
३) नियोजन विभाग आदेश क्र. पदोनि १०२४/प्र.क्र.४७/का.१४२७, दिनांक २६/०९/२०२४.
शासन परिपत्रक:-
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब
(राजपत्रित) संवर्गात दिनांक ०१/०१/२०२४ ते दिनांक ३१/१२/२०२४ या कालावधीत नियमित पदोन्नती,
सरळसेवा वा अन्य विहित मार्गाने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या शासन
परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीतील
तात्पुरत्या पदोन्नत्यांना महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता मिळण्याच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत
आहे.
२. उपरोक्त संदर्भ क्रमांक २ अन्वये सहायक संशोधन अधिकारी, गट-ब (अराजपत्रित) या पदावरुन
संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) पदावर १४ अधिकाऱ्यांना पदोन्नती देण्यात
आली. यापैकी ११ अधिकारी विहित मुदतीत पदोन्नतीच्या पदावर रुजू झाले आहेत. तसेच सदर पदोन्नती
आदेशातील श्री.प्र.पं.बिरारी, सहायक संशोधन अधिकारी यांनी पदोन्नती नाकारली असून, नियोजन विभाग
आदेश क्र. पदोनि १०२३/प्र.क्र.११/का.१४२७, दि. ०२/०१/२०२४ अन्वये पदोन्नती नाकारले बाबत आदेश
निर्गमित करण्यात आले आहेत.
# Page 2
तसेच नियोजन विभाग, आदेश दिनांक ०४/१०/२०२३ मधील श्री. रा.बा.चव्हाण हे
दिनांक ०१/०१/२०२४ (म.पू.) रोजी आणि श्री. य.र. कुलकर्णी हे दिनांक २३/०१/२०२४ (म.पू.) रोजी
पदोन्नतीच्या पदावर रुजू झाले आहेत.
३. तसेच संदर्भ क्र. ३ येथील आदेशाव्दारे सहायक संशोधन अधिकारी, गट-ब (अराजपत्रित) या
पदावरुन संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) पदावर एकूण२१ अधिकाऱ्यांना
पदोन्नती देण्यात आली. यापैकी १५ अधिकारी विहित मुदतीत पदोन्नतीच्या पदावर रुजू झाले आहेत.
तसेच सदर पदोन्नती आदेशातील श्री.अ.अ.भणगे, श्रीमती भै.द.जोशी, श्रीमती प्र.शि.भुईभार व श्रीमती
रु.रा.हवेलीकर यांनी पदोन्नती नाकारली असून, नियोजन विभाग आदेश क्र. पदोनि १०२४/
प्र.क्र.४७/का.१४२७, दि. १०/०२/२०२५ अन्वये पदोन्नती नाकारल्याबाबत आदेश निर्गमित करण्यात आले
आहेत. तसेच, श्री. प्र.ब.नवले आणि श्री.प्रे.तु.राठोड हे पदोन्नतीच्या पदावर अनुक्रमे दिनांक
०७/०२/२०२५ (म.पू.) व दिनांक ०२/०४/२०२५ (म.पू.) रोजी रुजू झाले आहेत.
४. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४/०८/२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/
२०१७ दाखल केली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने त्यांच्या पत्र क्रमांक: बीसीसी-२०१७/ प्र.क्र.३१२A/१६-
ब, दिनांक २९/१२/२०१७ च्या पत्रान्वये विधी व न्याय विभागाच्या सहमतीने पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या
प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल
केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात यावीत अशा
सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत. सदर सूचना विचारात घेऊन संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी,
गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील पदोन्नती कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आलेली आहे. त्यामुळे मा.सवोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयानंतर संशोधन
अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) यांच्या सदर ज्येष्ट्ठतासूचीत सुधारणा होऊ शकते.
५. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब
(राजपत्रित) संवर्गाच्या दिनांक ०१/०१/२०२५ रोजीच्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भातील काही
वास्तविक चुका, त्रुटी अथवा आक्षेप असल्यास त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांनी निवेदन या परिपत्रकाच्या
दिनांकापासून १५ दिवसांच्या कालावधीत आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना सादर
करावे. आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांनी प्राप्त झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती
संबंधितांच्या उपलब्ध अभिलेख्यावरुन तपासून सविस्तर अभिप्रायांसह निवेदने यथाशीघ्र शासनास
पाठवावीत.
# Page 3
६. आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी हे परिपत्रक
व सोबतची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेऊन संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी
अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत
संबंधित अधिकाऱ्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखावर ठेवावी.
७. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन परिपत्रक
# Page 4