# Page 1
विकसित महाराष्ट्र-२०४७ - व्हिजन डॉक्युमेंटच्या
अंमलबजावणीसाठी येणाऱ्या खर्चास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: विमहा-२०२५/प्र.क्र.०५/का.१४१४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २६ नोव्हेंबर, २०२५.
१)शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र.विमहा-२०२५/प्र.क्र.५(१)/का.१४१४, दि.१७.०४.२०२५.
संदर्भ:- २)शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र.विमहा-२०२५/प्र.क्र.५/का.१४१४, दि.०२.०६.२०२५.
३)शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र.विमहा-२०२५/प्र.क्र.५/का.१४१४, दि.१५.०९.२०२५.
४)शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र.विमहा-२०२५/प्र.क्र.५/का.१४१४, दि.१९.११.२०२५.
प्रस्तावना:-
भारत सरकारकडून स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवानिमित्त भारताला सन २०४७ पयंत “विकसित
भारत-भारत @ २०४७” करण्याचा संकल्प करण्यात आला आहे. त्यानुसार महाराष्ट्राने २०४७ पयंत
“विकसित महाराष्ट्र-विकसित भारतासाठी” हे ध्येय निश्चित केले आहे. दि.२८.१०.२०२५ रोजी झालेल्या
मंत्रिमंडळ बैठकीत विकसित महाराष्ट्र-२०४७ च्या व्हिजन डॉक्युमेंटला मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर बैठकीतील निर्णयानुसार दि.१९.११.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये व्हिजन डॉक्युमेंट
अंमलबजावणीचा आढावा घेण्यासाठी (१) मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली “व्हिजन मॅनेजमेंट
नियामक मंडळ”, (२) मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली “व्हिजन डॉक्युमेंट आढावा समिती” व (३)
प्रधान सचिव (नियोजन) यांच्या अध्यक्षतेखाली “व्हिजन मॅनेजमेंट युनिट (VMU)” गठीत करण्यात आले
आहे.
२. विकसित महाराष्ट्र-२०४७ च्या व्हिजन डॉक्युमेंटमध्ये सर्व विभागांच्या भविष्ट्यातील धोरणांसाठी
कृती आराखडा तयार करण्यात आला आहे. विकसित महाराष्ट्र-२०४७ चा व्हिजन डॉक्युमेंट हा
ऐतिहासिक दस्तऐवज असून भविष्ट्यात कुठलीही योजना, धोरणे बनविताना याचा उपयोग होणार आहे.
व्हिजन डॉक्युमेंटच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी आयोजित दौरे, बैठका, सभा, मेळावे व त्यानुषंगाने
होणारे इतर अनुषंगिक खर्च, मनुष्ट्यबळाची नियुक्ती, दस्ताऐवजांची छपाई, व्हिजन डॉक्युमेंट
नागरिकांना सुलभ पद्धतीने समजण्यासाठी त्याचे छोट्या छोट्या व्हिडिओजमध्ये रूपांतर करणे
इत्यादीसाठी निधी आवश्यक आहे. या अनुषंगाने येणारा खर्च नवीन लेखाशिर्षाखाली निधी अर्थसंकल्पीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विमहा-२०२५/प्र.क्र.०५/का.१४१४
करुन करण्यात येणार आहे. त्यानुसार होणारा अंदाजित खर्च नवीन लेखाशिर्षाखाली करण्यास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
विकसित महाराष्ट्र-२०४७ च्या व्हिजन डॉक्युमेंटच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी आयोजित दौरे,
बैठका, सभा, मेळावे व त्यानुषंगाने होणारे इतर अनुषंगिक खर्च, मनुष्ट्यबळाची नियुक्ती, दस्तऐवजांची
छपाई, व्हिजन डॉक्युमेंट नागरिकांना सुलभ पद्धतीने समजण्यासाठी त्याचे छोट्या छोट्या
व्हिडिओजमध्ये रूपांतर करणे इत्यादीसाठी येणारा खर्च नवीन स्वतंत्र लेखाशिर्षाखाली भागविण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3