# Page 1
“ कोल्हापूर शहर येथील श्री करवीर
निवासिनी महालक्ष्मी अंबाबाई देवस्थान
परिसर विकास आराखडयाची”
अंमलबजावणी करण्यासाठी भूसंपादनासाठी
अपेक्षित असलेला खर्च कमी करण्याच्या
दृष्ट्टीने व भूसंपादन नगर नियोजनाचे अन्य
पर्याय वापरुन कसे करता येईल याबाबतचे
धोरण/कार्यपध्दती ठरविण्यासाठी समिती.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : तीक्षेवि-२०२५/प्र.क्र.३४/का.१४४४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ जुलै, २०२५.
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४, दिनांक ०४ जून, २०१५.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का. १४४४, दिनांक १९ जुलै, २०१६.
३) नियोजन विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४, दिनांक ०२ फेब्रुवारी, २०२२.
४) जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांचे दि.१३.०२.२०२५ रोजीचे पत्र.
५) नगर विकास विभाग शासन निर्णय क्रमांक : कोमपा-२०१४/प्र.क्र.६७/नवि-१९, दि.२०.०२.२०१९ ६) मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील मंत्रीपरिषदेच्या दि.०६.०५.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना:
नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.तीक्षेवि-२०१५/प्र.क्र.६/का.१४४४,
दि.०४.०६.२०१५ अन्वये राज्यातील तीर्थक्षेत्र, पर्यटनस्थळ परिसर विकास आराखडा अंतिम
करणे व अंमलबजावणीसाठी धोरण / मार्गदर्शक तत्वे निश्चित करण्यात आली आहेत. तसेच
दि.१९.०७.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये यातील काही तरतूदी/निकष याबाबत
स्पष्ट्टीकरणात्मक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
२. उपरोक्त शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार अर्थसंकल्पीय भाषणात नमूद
आंतराष्ट्रीय/राष्ट्रीय दर्जाची महत्वाची स्थळे, तीर्थक्षेत्रे परिसर विकास आराखडे यांची व्याप्ती
व स्वरूप लक्षात घेऊन, संबंधित आराखडे नियोजन विभागामार्फत राबविण्यात येतात.
३. मौजे चौंडी, तालुका जामखेड, जिल्हा अहिल्यानगर येथे दिनांक ०६.०५.२०२५ रोजी
पार पडलेल्या मंत्रिपरिषदेच्या बैठकीमध्ये “कोल्हापूर शहर येथील श्री करवीर निवासिनी
# Page 2
महालक्ष्मी अंबाबाई देवस्थान परिसर विकास आराखडयास ” मंत्रीपरिषदेमध्येतत्वत: मान्यता
देण्यात आली. सदर आराखड्याची मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार
समितीमार्फत छाननी झाली नसल्याने, सदर आराखडा उच्चाधिकार समितीसमोर
मान्यतेसाठी ठेवण्याचे निदेश सदर मंत्रिमंडळाच्या बैठकीमध्ये देण्यात आले होते. त्यानुसार
दिनांक १५.०७.२०२५ रोजी उच्चाधिकार समितीची बैठक पार पडली. मंत्रिपरिषदेच्या
बैठकीच्या निर्णयाच्या अनुषंगाने सदर विकास आराखडयाच्या भूसंपादनासाठी अपेक्षित
असलेला खर्च कमी करण्याच्या दृष्ट्टीने व हे भूसंपादन नगर नियोजनाचे अन्य पर्याय वापरुन
कसे करता येईल याबाबतचे धोरण/कार्यपध्दती ठरविण्यासाठी अपर मुख्य सचिव (नवि-१)
यांच्या अध्यक्षतेखाली एक समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
“ कोल्हापूर शहर येथील श्री करवीर निवासिनी महालक्ष्मी अंबाबाई देवस्थान परिसर
विकास आराखडयाची” अंमलबजावणी करण्यासाठी भूसंपादनासाठी अपेक्षित असलेला खर्च
कमी करण्याच्या दृष्ट्टीने व हे भूसंपादन नगर नियोजनाचे अन्य पर्याय वापरुन कसे करता येईल
याबाबतचे धोरण/कार्यपध्दती ठरविण्यासाठी अपर मुख्य सचिव (नवि-१) यांच्या अध्यक्षतेखाली
एक समिती स्थापन करण्यात येत आहे.
(१) अपर मुख्य सचिव (नवि-१) - अध्यक्ष
(२) प्रधान सचिव (नवि-२) - सदस्य
(३) प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग - विशेष निमंत्रित
(४) जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर - विशेष निमंत्रित
(५) आयुक्त, कोल्हापूर महानगरपालिका - विशेष निमंत्रित
(६) संचालक, नगर रचना व मुल्य निर्धारण, महाराष्ट्र - सदस्य सचिव
राज्य, पुणे
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3