# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे मुख्यालय, सर्व प्रादेशिक
कार्यालये आणि सर्व जिल्हा सांख्यिकी कार्यालये या
कार्यालयांतील एकूण २६६ अस्थायी+ आयुक्त (भाप्रसे) पदांना
दिनांक ०१/०३/२०२५ ते दिनांक ३१/०८/२०२५ या
कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:ईएसटी-२०२५/प्र.क्र.४०/का.१४२६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २६ मार्च, २०२५
संदर्भ :- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२४/प्र.क्र.२१/का.१४२६, दि.२५/०९/२०२४
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०३/०३/२०२५
शासन निर्णय :-
नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय क्र.ईएसटी-२०२४/प्र.क्र.२१/का.१४२६, दि.२५/०९/२०२४
अन्वये अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे मुख्यालय, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाची सर्व प्रादेशिक
कार्यालये आणि सर्व ३६ जिल्हा सांख्यिकी कार्यालये या कार्यालयातील एकूण २६६ अस्थायी पदांना
दि.२८/०२/२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०३/०३/२०२५ अन्वये
प्रशासकीय विभागांस प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन सोबतच्या “विवरणपत्र-अ” मध्ये
दर्शविल्यानुसार आयुक्त (भा.प्र.से.), अर्थ व सांख्यिकी या नवीन पदासह अर्थ व सांख्यिकी
संचालनालयाच्या मुख्यालयातील ६१ अस्थायी पदांना, तसेच “विवरणपत्र-ब” मध्ये दर्शविल्यानुसार
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या सर्व प्रादेशिक कार्यालयांतील ३० अस्थायी पदांना आणि
“विवरणपत्र-क” मध्ये दर्शविल्यानुसार सर्व ३६ जिल्हा सांख्यिकी कार्यालयांतील १७५ अस्थायी पदांना,
अशा एकूण २६६+१(आयुक्त) अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२५ ते दिनांक ३१/०८/२०२५ या
कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
Page १ of ५
# Page 2
आयुक्त (भाप्रसे), अर्थ व सांख्यिकी या पदाच्या वेतन व भत्तयावर होणारा खर्च “मागणी क्र. ओ-९-
३४५४, गणना, सवेक्षण व सांख्यिकी, या प्रधानशीर्षाखाली (०६)(०३) आधार सामग्री व माहिती केंद्र उभारणी
पेढी ३४५४०२८७ (अनिवार्य)” याखालील लेखाशीषांतर्गत मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
तसेच, वरील २६६ अस्थायी पदांच्या वेतन व भत्तयांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. ओ-९-३४५४,
गणना, सवेक्षण व सांख्यिकी, ०२ सवेक्षण व सांख्यिकी, ११२ आर्थिक सल्ला व सांख्यिकी” याखालील
संबंधित उपशीषांतर्गत खर्ची टाकून संबंधित वित्तीय वर्षाच्या “(०१) वेतन” या उद्दीष्ट्टाखालील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय
# Page 3
# Page 4
# Page 5