# Page 1
महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन- मित्र
(Maharashtra Institution for Transformation-MITRA) या
अनुषंगाने नियोजन विभागात उघडण्यात आलेल्या नवीन
लेखाशीर्षास मान्यता देण्याबाबत-
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक : मित्र-२०२५/प्र.क्र. १११/का.१४२५-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८ जून, २०२५
वाचा :- शासन निर्णय,नियोजन विभाग, क्रमांक : नीतिआ-२०२२/प्र.क्र.५१/का.१४१२,
दिनांक ०५ डिसेंबर, २०२२
शासन शुध्दिपत्रक :-
नियोजन विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक ०५ डिसेंबर, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र
इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र या संस्थेसाठी नवीन लेखाशीर्ष मंजूर करण्यात आले आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील लेखाशीर्षासबंधीच्या विद्यमान तरतुदीऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात
यावे.
मागणी क्रमांक: ओ-०७
३४५१, सचिवालयीन-आर्थिक सेवा
०९२, इतर कार्यालये
(००)
(००) (०१) महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र (कार्यक्रम) (३४५१ए१२६)
३. सदर लेखाशीर्षाखालील उद्दिष्ट्टांमध्ये कोणताही बदल नाही.
४. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2