# Page 1
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव
विकास संस्था (सारथी), पुणे या संस्थेसाठी आर्थिक वर्ष
सन २०२५ -२६ करिता निधी वितरित करण्यास मंजुरी
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : सारथी २०२५/प्र.क्र.६०/का.१४२५-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २९ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ :-
शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्रमांक: सारथी-२०२५/प्र.क्र.६०/का-१४२५-अ,
दि.०४.०७.२०२५
शासन शुद्धिपत्रक :-
संदर्भाधीन दिनांक ०४.०७.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये छत्रपती शाहू महाराज
संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे या संस्थेसाठी आर्थिक वर्ष
सन २०२५ -२६ करिता एकूण रु. १५० कोटी एवढा निधी वितरित करण्यास मंजुरी देण्यात
आली आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मधील विवरणपत्रातील स्तंभ क्र.४ चे शीर्षक
“दि. २०.६.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत निधी” याऐवजी “दि.२०.५.२०२५ च्या
शासन निर्णयान्वये वितरित निधी” असे वाचावे.
३. सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2