# Page 1
विकसित महाराष्ट्र - २०४७ चे उद्दिष्ट्ट साध्य
करण्यासाठी Vision Document चा मसुदा अंतिम
करण्याकरिता गाभा समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विमहा-२०२५ /प्र.क्र.०५/का.१४१४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १५ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ :- १) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र.विमहा-२०२५/प्र.क्र.५(१)/का-१४१४, दि.१७.०४.२०२५.
२) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र.विमहा-२०२५/प्र.क्र.५/का-१४१४, दि.०२.०६.२०२५
प्रस्तावना :-
विकसित महाराष्ट्र - २०४७ चे उद्दिष्ट्ट साध्य करण्याकरिता विकसित महाराष्ट्राची संकल्पना मूर्त
स्वरुपात मांडण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली “सल्लागार समिती” तसेच मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली
“समन्वय समिती” स्थापन करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक २ जून, २०२५ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये राज्याचे Vision Document तयार करण्याकरिता क्षेत्रनिहाय १६ गट स्थापन
करण्यात आले असून प्रत्येक गटासाठी संयोजक नियुक्त करण्यात आले आहेत. सदर संयोजकांनी सर्व
प्रशासकीय विभागांच्या सचिव/प्रधान सचिव/अपर मुख्य सचिव व संबंधित क्षेत्रातील तज्ञ यांच्याशी
सल्लामसलत करुन तसेच नागरिक सवेक्षणाद्वारे प्राप्त सूचना यांचा समावेश करुन Vision Document चा
अंतरिम मसुदा तयार केला आहे. या मसुद्याची छाननी करुन अंतिम मसुदा तयार करण्यासाठी गाभा
समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
विकसित महाराष्ट्र-२०४७ च्या Vision Document चा अंतरिम मसुदा अंतिम करण्यासाठी
खालीलप्रमाणे गाभा समिती गठीत करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव व पदनाम |
| १ | श्री.राजेश कुमार, मुख्य सचिव |
| २ | श्री.प्रविण परदेशी, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र |
| ३ | श्री.ओ.पी.गुप्ता, अपर मुख्य सचिव (वित्त) |
| ४ | श्रीमती व्ही.राधा, अपर मुख्य सचिव (सेवा) |
| ५ | श्रीमती अश्विनी भिडे, मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव |
| ६ | श्री.सौरभ विजय, प्रधान सचिव, नियोजन |
-------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विमहा-२०२५ /प्र.क्र.०५/का.१४१४
----------------------------------------------------
| ७ | डॉ.अनबलगन, सचिव, उद्योग |
| ८ | डॉ.श्रीराम वेदिरे, मा.मुख्यमंत्री यांचे सल्लागार |
----------------------------------------------------
गाभा समितीने Vision Document च्या मसुद्याची छाननी करुन दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२५ पयंत
अंतिम मसुदा तयार करावा.
२. प्रस्तुत शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या WWW.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेताक २०२५०९१५१३३४४१४६१६ असा आहे. हा
शासन निर्णय डिजिटल स्वाक्षरीने स्वाक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नावाने,
(चारुशीला चौधरी)
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१)मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई.
२)श्री.प्रविण परदेशी, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन
(मित्र), मुंबई.
३)श्री.ओ.पी.गुप्ता, अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
४)श्रीमती व्ही.राधा, अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
५)श्रीमती अश्विनी भिडे, मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
६)श्री.सौरभ विजय, प्रधान सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७) डॉ.अनबलगन, सचिव (उद्योग), उद्योग, ऊर्जा, कामगार व खनिकर्म विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
८)डॉ.श्रीराम वेदिरे, मा.मुख्यमंत्री यांचे सल्लागार, मंत्रालय, मुंबई.
प्रत,
१)मा. राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई.
२)मा. सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
३)मा. अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
४)मा. विरोधी पक्षनेता, विधानपरिषद / विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
५)मा. उप सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
६)मा. उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
७)सर्व सन्माननीय सदस्य, विधानपरिषद / विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय,
मुंबई.
८)मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/ सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विमहा-२०२५ /प्र.क्र.०५/का.१४१४
९)मा. उप मुख्यमंत्री (नगर विकास) विभाग यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१०)मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) विभाग यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
११)सर्व मा. मंत्री/राज्यमंत्री महोदय यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१२)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, नीति आयोग, भारत सरकार, नवी दिल्ली.
१३)अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव / सचिव, सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग, मंत्रालय,
मुंबई.
१४)प्रधान सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय (विधानपरिषद), विधानभवन, मुंबई.
१५)प्रधान सचिव, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय (विधानसभा), विधानभवन, मुंबई.
१६)प्रबंधक, लोक आयुक्त व उप लोक आयुक्त, मुंबई.
१७)महासंचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई.
१८)सर्व विभागीय आयुक्त/ सर्व जिल्हाधिकारी/ सर्व मुख्य कार्यकारी अधिकारी.
१९)आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, १८ वा मजला ,नवीन प्रशासकीय इमारत
मंत्रालय, मुंबई-५२.
२०)सर्व महानगरपालिकांचे आयुक्त.
२१)निवडनस्ती, कार्यासन-१४१४, नियोजन विभाग.
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३