# Page 1
नियोजन विभागाच्या अधिनस्त अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील अधिकाऱ्याचे
गोपनीय अहवाल लिहिण्यासाठी प्रतिवेदन/ पुनविळोकन/ संस्करण अधिकारी निश्‍चित करणे.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन परिपत्रक क्र.संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.३६/का.९४२६
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ एप्रिल, २०२५.
वाचा :- ९) सा.प्र.वि., शासन निर्णय क्र.सीएफआर-१२१०/प्र.क्र.४७/२०१०/१३, दि.१ नोव्हेंबर, २०११.
२) सा.प्र.वि., शासन निर्णय क्र.सीएफआर-१२११/प्र.क्र.२१७/१३, दि.१७ डिसेंबर, २०११.
३) नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.गोप3अ-१०१२/प्र.क्र.१३३/का.१४२६, दि.२३ मे, २०१३.
४) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. ईएसटी-२०२२/प्र.क्र.८/का.९४२६, दि.२८/०६/२०२२.
५) सा.प्र.वि. आदेश अ.शा.प.क्र.एईओ-११२४/५/२०२४/भाप्रसे-१, दि.२१/१२/२०२४.
शासन परिपत्रक :-
नियोजन विभागाच्या वरील संदर्भ क्र. ३ येथील दि.२३/०५/२०१३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये या विभागाच्या अधिपत्याखालील अर्थ व सांख्यिकी संचालनालाचे मुख्यालय व त्याची क्षेत्रीय कार्यालये येथील अधिकारी व कर्मचारी यांचे गोपनीय अहवाल लिहिण्यासंदर्भात मुख्यालय व क्षेत्रीय कार्यालयांसाठी प्रतिवेदन/पुनविलोकन/संस्करण अधिकारी निश्‍चित करण्यात आले आहेत.
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२१.१२.२०२४ रोजीच्या आदेशांन्वये आयुक्‍त, अर्थ व सांख्यिको या नवीन पदावर भाप्रसे अधिकाऱ्याची नियुक्ती करण्यात आली आहे. तसेच नियोजन विभाग, शासन निर्णय दि.२८/०६/२०२२ अन्वये अर्थ व सांख्यिको संचालनालयाच्या ९९६ पदांच्या आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आली आहे. सुधारीत आकृतीबंधानुसार संचालनालयाच्या संरचनेमध्ये बदल झाला असून, त्यानुसार नव्याने प्रतिवेदन/पुनविलोकन/संस्करण अधिकारी निश्‍चित करणे आवश्यक आहे.
सबब, या विभागाचे संदर्भ क्र. ३ येथील दि. २३ मे, २०१३ चे परिपत्रक व त्याअनुषंगीक आदेश या परिपत्रकांन्वये अधिक्रमीत करण्यात येत आहेत.
२. उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेता, अर्थ ब सांख्यिको संचालनालय (मुख्य कार्यालय), प्रादेशिक कार्यालये, जिल्हा सांख्यिकी कार्यालये, जिल्हा नियोजन समिती, उपायुक्‍त (नियोजन) (विभागीय आयुक्‍त कार्यालय), मानब विकास आयुक्तालय तसेच जिल्हा नियोजन मानव विकास समिती येथील कार्यरत अधिकारी/कर्मचारी यांचे गोपनीय अहवाल लिहिण्यासंदर्भात नव्याने प्रतिवेदन/पु्नाविलोकन/संस्करण करणारे अधिकारी सोबतच्या सहपत्राप्रमाणे निश्‍चित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०२५/प्र.क्र.३६/का.१४२६
३. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय व त्याची क्षेत्रीय कार्यालये येथे कार्यरत असणाऱ्या गट-ब (अराजपत्रित),
गट-क व गट-ड संवर्गातील कर्मचाऱ्यांचे गोपनीय अहवाल लिहिण्याबाबतचे आदेश आयुक्‍त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय यांचे स्तरावरून निर्गमित करावेत व त्याची एक प्रत शासनास अग्रेषित करावी.
४. संबंधित प्रतिवेदन/पु्नाविलोकन अधिकारी यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन शासन
निर्णयांन्वये निर्गमित केलेल्या सूचनांचे पालन करुन त्यांच्या अधिपत्याखालील अधिकारी/कर्मचारी यांचे
गोपनीय अहवाल विहित कालावधीत लिहून पूर्ण होतील याची खबरदारी घ्यावी.
५. हे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4