# Page 1
महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन-
मित्र संस्थेच्या नियामक मंडळावर सदस्यपदी
श्री. दिपक करंजीकर यांची नियुक्ती
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मित्र-२०२५ / प्र.क्र.१७६ / का.१४२५-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २२ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ :- (१) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्रमांक : नीतिआ-२०२२/प्र.क्र.३७(भाग-१)/
का-१४१२, दि.११ नोव्हेंबर, २०२२.
(२) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्रमांक : मित्र-२०२५/प्र.क्र.४२/का-
१४२५-अ, दि.०६ मार्च, २०२५.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन (१) येथील शासन निर्णयान्वये नीति आयोगाच्या धर्तीवर राज्यात महाराष्ट्र
इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र या संस्थेची स्थापना करण्यात आली आहे. संदर्भाधीन (२) येथील
आदेशान्वये मित्र संस्थेच्या नियामक मंडळाच्या संरचनेत सुधारणा करण्यात आली आहे. त्यानुसार मित्र
संस्थेच्या नियामक मंडळावर ६ तज्ज्ञ व्यक्तींची सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्याची तरतूद आहे. त्यापैकी
३ सदस्य हे वैधानिक विकास मंडळाचे प्रतिनिधी असतील असे विहित करण्यात आले आहे. सद्यस्थितीत
ही ६ पदे रिक्त आहेत.
२. या आदेशान्वये मित्र संस्थेच्या नियामक मंडळावरील तज्ज्ञ व्यक्तींच्या ६ रिक्त पदांपैकी एका
पदावर श्री. दिपक करंजीकर यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त नियुक्तीची मुदत या आदेशाच्या दिनांकापासून दोन वषे अथवा पुढील शासन आदेश
होईपयंत यापैकी जे अगोदर होईल तोपयंत राहील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2