# Page 1
मागणी क्र. ओ-७, ३४५१ २७७३ या लेखाशीर्षाखाली १७ - संगणक खर्च या
उद्दिष्ट्टामधून, ३४५१ ०५०२ या लेखाशीर्षाखालील १७-संगणक खर्च या
उद्दिष्ट्टामध्ये पुनर्विनियोजनाने तरतूद उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/ प्र.क्र.५८/ E Comp. No.: ८८२९८२/ का. १४२४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०००३२
तारीख: २८ मार्च, २०२५
शासन निर्णय:-
नियोजन विभागातील सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामधील संगणकीय सामुग्रीची देयके अदा
करण्याकरिता मागणी क्र. ओ-७, ३४५१ २७७३ या लेखाशीर्षाखाली १७ - संगणक खर्च या उद्दिष्ट्टामधून,
३४५१ ०५०२ या लेखाशीर्षाखालील १७-संगणक खर्च या उद्दिष्ट्टामध्ये रू.१४.७७ लक्ष इतका निधी
पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.३०/२०१५, विनियम,
दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८-भाग पहिला-
उपविभाग-तीन, अनुक्रमांक १, परिच्छेद १६२, १६३ व १६४ अन्वये विभागप्रमुखांना प्राप्त झालेल्या
प्राधिकारांचा वापर करून आणि वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.२०९/२०२५/व्यय-८,
दि.२४.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/ प्र.क्र.५८/ का. १४२४
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3