# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील उपसंचालक, गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची प्रशासकीय
कारणास्तव बदली करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्रमांकः फ़दली-१०२५/प्र.क्र.१०७/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २१/११/२०२५.
शासन आदेश:-
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील उपसंचालक, गट-अ (S-२३: ६७७००-२०८७००) या संवर्गातील
खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांना प्रशासकीय कारणास्तव बदलीने तात्काळ प्रभावाने एकतर्फी कार्यमुक्त
करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | सध्याचे पदनाम व कार्यालय |
| १ | श्री.श्रीराम बा.पाचखेडे | जिल्हा नियोजन अधिकारी, गडचिरोली. |
------------------------------------------------------------
२. श्री.पाचखेडे, जिल्हा नियोजन अधिकारी यांच्या कार्यमुक्तीनंतर त्यांच्या रिक्त झालेल्या पदावर
श्री.प्रसाद ध. घाडगे, उप संचालक, जिल्हा सांख्यिकी कार्यालय, नाशिक यांची पदस्थापना करण्यात येत
आहे. तसेच, श्री.घाडगे यांच्या बदलीने रिक्त होणाऱ्या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री.जयवंत भा.आढाव,
उपसंचालक, प्रादेशिक कार्यालय, नाशिक यांना आदेशाचा दिनांकापासून सोपविण्यात येत आहे.
३. श्री. पाचखेडे, जिल्हा नियोजन अधिकारी, गडचिरोली या पदावरुन कार्यमुक्त झाल्यानंतर त्यांचे
मुख्यालय अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई असेल. त्यानुसार त्यांनी आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी
संचालनालय, मुंबई यांच्याकडे तात्काळ हजर व्हावे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2