# Page 1
रोजगार हमी योजना/महात्मा गांधी राष्ट्रीय
ग्रामीण रोजगार हमी योजना कामांवर झालेल्या भ्रष्ट्टाचार/गैरप्रकारांच्या संदर्भात
करावयाची शिस्तभंगविषयक कार्यवाहीची
कार्यपद्धती रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन (रोहयो) विभाग
शासन निर्णय क्र.रोहयो-२०२३/प्र.क्र.४९/रोहयो-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २६ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :-
१)नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. ११८९/प्र.२७५/इएमपी-१ मंत्रालय, दि.२२.०२.१९९०.
२) नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. रोहयो- २०२३/प्र.क्र.४९/रोहयो-२, दि. १५.०५.२०२३.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, परिपत्रक क्र.वशिअ-२०२५/प्र.क्र.१७/विचौ-१, दि.२५.०८.२०२५.
प्रस्तावना :-
मग्रारोहयो अंतर्गत कामावर झालेल्या गैरव्यवहार/भ्रष्ट्टाचार/अनियमितता संदर्भात विभागीय आयुक्त यांना
शिस्तभंगविषयक प्राधिकारी म्हणून नेमण्यात आले आहे. तसेच विभागीय आयुक्त हे महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त
व अपील) नियम,१९७९ च्या नियम ६(३) नुसार शिस्तभंगविषयक प्राधिकारी असल्याने वर्ग-१ व वर्ग-२ च्या
अधिकाऱ्यांसह सर्व वर्गातील शासकीय अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या संदर्भात निलंबनाचे आदेश काढू शकतात. तथापि
वाचा १ येथील दि.१५.०५.२०२३ च्या शासन परिपत्रकानुसार जिल्हा परिषदेच्या अधिपत्याखालील अनियमिततेस
जबाबदार असलेल्या अधिकारी/कर्मचारी यांचे निलंबन/पुनस्र्थापना, त्यांच्याविरूध्द विभागीय चौकशी प्रस्तावित
करावयाची असल्यास, शास्ती द्यावयाची असल्यास शासनाची पूर्वपरवानगी घेण्याबाबत सूचित केले आहे. सदर
परिपत्रकामुळे प्रशासकीय कारवाईस अनावश्यक दिरंगाई होत असल्याचे निदर्शनास आले आहे.
मग्रारोहयो अंतर्गत कामावर झालेल्या गैरव्यवहार/भ्रष्ट्टाचार/अनियमितता संदर्भात जिल्हा परिषद अंतर्गत
कार्यरत अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत वेगळी कार्यपद्धती व कृषी, वने वा इतर विभागातील
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत वेगळी कार्यपद्धती अवलंबली जात असल्यामुळे समन्यायाच्या दृष्ट्िटकोनातून
दि.१५.०५.२०२३ चे परिपत्रक रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, त्यानुसार शासन खालीलप्रमाणे
आदेश देत आहे.
शासन परिपत्रक :-
रोजगार हमी योजना/महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना कामांवर झालेल्या
भ्रष्ट्टाचार/गैरप्रकारांच्या संदर्भात करावयाच्या शिस्तभंगविषयक कार्यवाहीच्या कार्यपद्धतीबाबत समक्रमांकाचे
दि.१५.०५.२०२३ चे शासन परिपत्रक या शासन परिपत्रकान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
मग्रारोहयो अंतर्गत कामावर झालेल्या गैरव्यवहार/भ्रष्ट्टाचार/अनियमितता संदर्भात जिल्हा परिषद
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत समक्रमांकाच्या दि.१५.०५.२०२३ शासन परिपत्रकापूर्वी जी प्रक्रिया अवलंबली
जात होती त्यानुसारच कार्यवाही करण्यात यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in येथे उपलब्ध असून