# Page 1
कालमर्यादा
शासकीय कर्मचाऱ्यांचा सवंकोष
माहितीकोष तयार करणेबाबत.
Employees Master Database (EMDb)
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
शासन परिपत्रक, नियोजन विभाग क्रमांक - असांसं- १३२४ / प्र.क्र. ९३/ का.१४१७,
दिनांक ०५ मार्च, २०२५
वाचावे- शासन परिपत्रक, नियोजन विभाग, क्रमांक- असांस-१३२४/ प्र.क्र. ९३/ का.१४१७,
दिनांक १९ ऑगष्ट्ट, २०२४.
शासन परिपत्रक :
उपरोक्त संदर्भीय परिपत्रकानुसार महाराष्ट्र शासनाच्या सेवेतील सर्व कर्मचाऱ्यांचा सवंकष
माहितीकोष अद्ययावत करण्याची कार्यवाही अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाकडून हाती घेण्यात आली
आहे. या अंतर्गत सर्व शासकीय कार्यालयांनी त्यांच्या अधिनस्त कर्मचाऱ्यांची दिनांक १ जुलै, २०२४ या
संदर्भ दिनांकाची माहिती अद्ययावत करावयाची आहे. यासाठी माहिती अद्ययावत झाल्याबाबतचे अर्थ व
सांख्यिकी संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या जिल्हा सांख्यिकी कार्यालय / प्रादेशिक कार्यालय
यांनी दिलेले प्रमाणपत्र माहे फेब्रुवारी, २०२५ च्या वेतन देयकासोबत जोडलेले नसल्यास अशा
कार्यालयांची वेतन देयके अधिदान व लेखा कार्यालयाने /कोषागाराने पारित न करणेबाबत संदर्भाधीन
शासन परिपत्रकान्वये सूचना देण्यात आल्या आहेत.
२. तथापि, काही तांत्रिक कारणांमुळे सद्यस्थितीत कर्मचारी सवंकष माहितीकोष २०२४ (EMDb -
२०२४) साठीचे संकेतस्थळ कार्यान्वीत नाही. त्यामुळे ज्या आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना कर्मचारी
सवंकष माहितीकोष २०२४ (EMDb-२०२४) मधील माहिती अद्ययावत केल्याबाबतचे दुसरे प्रमाणपत्र
प्राप्त करून घेणे शक्य झालेले नाही, अशा कार्यालयांची माहे फेब्रुवारी, २०२५ ची वेतन देयके अर्थ व
सांख्यिकी संचालनालयाच्या अधिनस्त असलेल्या जिल्हा सांख्यिकी कार्यालय/प्रादेशिक
कार्यालयाच्या प्रमाणपत्राशिवाय कोषागार / अधिदान व लेखा कार्यालयात सादर करावीत आणि
संबंधित कोषागार अधिदान व लेखा कार्यालयांनी अशी वेतन देयके पारित करावीत.
३. तसेच सर्व आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांनी पहिले व दुसरे प्रमाणपत्र प्राप्त करुन माहे मे
२०२५ ( देय जून २०२५) च्या वेतन देयकांसोबत सादर करावे. माहे मे २०२५ च्या वेतन देयकासोबत
दुसरे प्रमाणपत्र जोडले नसल्यास अशी वेतन देयके कोषागार/ अधिदान व लेखा कार्यालयांनी
स्वीकारू व पारित करु नयेत.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः असांसं-१३२४/प्र.क्र.९३/का.१४१७,
४. अधिदान व लेखा अधिकारी तसेच कोषागारे / उप कोषागारे अधिकारी यांनी वरील सूचना
तातडीने सर्व आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणाव्यात.
५. सदर परिपत्रक वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ७५/२०२५/कोप्र ५, दिनांक २५
फेब्रुवारी, २०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध