# Page 1
मागणी क्र. ओ-३, लेखाशीर्ष २५०५
ए०६७, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
या उद्दिष्ट्टामधून, लेखाशीर्ष २५०५
२९५४, २१-पुरवठा व सामग्री या
उद्दिष्ट्टामध्ये पुनर्विनियोजनाने तरतूद
उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/ प्र.क्र.६७/ E Comp. No.: १३८६७११ / का. १४२४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०००३२
तारीख: २० ऑक्टोबर, २०२५
शासन निर्णय:-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये केंद्र पुरस्कृत १०० दिवसांच्या राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी
योजनेतील राज्य हिश्यासाठी मागणी क्र. ओ-३, २५०५ए०६७ या लेखाशीर्षाखालील ३१, सहायक
अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्ट्टामधून, २५०५२९५४ या लेखाशीर्षाखालील २१, पुरवठा व सामग्री या
उद्दिष्ट्टामध्ये रू.३२५.००/- कोटी (अक्षरी रुपये तीनशे पंचवीस कोटी मात्र ) इतका निधी
पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८-भाग पहिला-
उपविभाग-तीन, अनुक्रमांक १, परिच्छेद १६२, १६३ व १६४ अन्वये विभागप्रमुखांना प्राप्त झालेल्या
प्राधिकारांचा वापर करून आणि वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.४९२/२०२५/व्यय-८,
दि.०१.१०.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/ प्र.क्र.६७/ का. १४२४
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3