# Page 1
"मागणी क्र. ओ-७, लेखाशीर्ष ३४५१ ०१८२, १७-संगणक खर्च या उद्दिष्ट्टामधून, ०३-अतिकालिक भत्ता या उद्दिष्ट्टामध्ये" पुनर्वितरणाद्वारे तरतूद उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/ प्र.क्र.५८/ E Comp. No.: ८८२९८२/ का. १४२४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०००३२
तारीख: ५ मार्च, २०२५
शासन निर्णय:-
नियोजन (खुद्द) विभागातील वाहनचालक व चतुर्थश्रेणी कर्मचाऱ्यांना सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षामध्ये अतिकालिक भत्ता अदा करण्याकरिता मागणी क्र. ओ-७, लेखाशीर्ष ३४५१ ०१८२,
१७- संगणक खर्च या उद्दिष्ट्टामधून, ०३-अतिकालिक भत्ता या उद्दिष्ट्टामध्ये रू.६०.०० हजार इतका
निधी पुनर्वितरणाद्वारे उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.३०/२०१५, विनियम,
दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८-भाग पहिला-
उपविभाग-तीन परिशिष्ट्ट १६६ अन्वये विभाग प्रमुखांना प्राप्त झालेल्या प्राधिकारांचा वापर करून आणि
वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.१०५/२०२५/व्यय-८, दि.१२.०२.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/ प्र.क्र.५८/ का. १४२४
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3