# Page 1
प्रादेशिकस्तरीय ग्राहक किंमती निर्देशांक परिगणना व पायाभूत वर्ष बदल करिता राज्यस्तरीय तांत्रिक सल्लागार समिती गठित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : असांस १३२४/प्र.क्र.९२३/का.१४१७
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२
दिनांक : १० फेब्रुवारी, २०२५
प्रस्तावना : राज्याच्या अर्थव्यवस्थेमध्ये किमती विषयक स्थितीस अनन्यसाधारण महत्व आहे. राज्यातील किंमती विषयक स्थितीतील बदल दर्शविण्यासाठी विविध प्रकारच्या निर्देशांकाचा उपयोग केला जातो. अर्थ ब सांख्यिकी संचालनालयाकडून महाराष्ट्र राज्यासाठी चालू मालिकेनुसार २००३ हे पायाभूत वर्ष घेऊन राज्यस्तरीय ग्राहक किंमती निदेशांक ग्रामीण ब शहरी भागासाठी परिगणित करण्यात येतो. कालमानानुसार ग्राहक किंमती निर्देशांक परिगणित करतेवेळी पायाभूत वर्ष व त्याअंतर्गत घेतल्या गेलेल्या वस्तूंचे VAT अवलोकन करणे गरजेचे ठरते. त्यानुसार ग्राहक किंमती निर्देशांक मालिका २००३ सुधारित करणे आवश्यक असून राज्यस्तरीय ग्राहक किंमती निर्देशांक मालिका २०२५ तयार करण्याचे काम अर्थ व सांख्यिको संचालनालयामार्फत करण्यात येत आहे. त्याकरिता जिल्हा व प्रादेशिकस्तरीय ग्राहक किंमती निर्देशांक परिगणना व पायाभूत वर्ष बदल इ. बाबतची कार्यपध्दती निश्‍चित करण्यासाठी राज्यस्तरीय तात्रिक सल्लागार समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याअनुषंगाने शासन पुढील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय : २. ग्राहक किंमती निर्देशांक मालिका २००३ सुधारित करणे व राज्यस्तरीय ग्राहक किंमती निर्देशांक मालिका २०२५ तयार करणे या अंतर्गत जिल्हा व प्रादेशिकस्तरीय ग्राहक किंमती निदेशांक परिगणना व पायाभूत वर्ष बदल इ. बाबतची कार्यपध्दती निश्‍चित करण्यासाठी खालील प्रमाणे ग्राहक किंमती निर्देशांक विषयक राज्यस्तरीय तात्रिक सल्लागार समिती गठीत करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव व इतर तपः | पमितोमधो पदनाम |
|  | आयुक्त, अर्थ व सांख्यिको, मुंबई | अध्यक्ष |
|  | सहसचिव, नियोजन विभाग, ( कार्यासन १४१७), मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
|  | संचालक, अर्थ व स संचालनालय, मुंबई |  |
|  |  |  |
|  |  | सदस्य (अशासकोय) |
|  |  | सदस्य (अशासकोय) |
|  | सां उप महासंचालक, मूल्य कार्यक्रम अंमलबजावणी मंत्रालय, भारत सरकार, यांचे प्रतिनिधी |  |
|  | प्रधान सल्लागार, सांख्यिको विभाग, भारतीय Reta बॅक, यांचे प्रातनिधी | सदस्य |
| ९ | उप महासंचालक,राष्ट्रीय सांख्यिकी कार्यालय,फिल्ड ऑपरेशन्स विभाग,नवोी मुंबई, यांचे | सदस्य |
|  |  |  |
|  |  | सदस्य |
|  |  | सदस्य |
| १३ । | प्रादेशक सहसंचालक,प्रादेशिक कार्यालय, अर्थ ब सांख्यिको संचालनालय, कोकण विभाग,नवबी मुंबई | सदस्य शिश |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः असांस १३२४/प्र.क्र.१२३/का.१४१७
---------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |
|  | उप संचालक, जिल्हा सांख्यिको कार्यालय,अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, पुणे |  |
|  | उप संचालक, जिल्हा सांख्यिकी कार्यालय,अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, नागपूर |  |
|  | उप संचालक, अर्थ विभाग, अर्थ ब सांख्यिको संचालनालय, मुंबई | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------
३. समितीची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे :
३.९१ प्रादेशिकस्तरीय ग्राहक किंमती निदेशांक परिगणनासाठी कार्यपध्दती निश्‍चित करणे.
३.२ ग्राहक किंमती निदेशांक बाबत विकसित करावयाच्या आज्ञाबलीबाबत मार्गदर्शन करणे.
३.३ नवीन मालिकेच्या सुरूवातीस जिल्हा सांख्यिको कार्यालयाकडून प्रायोगिक तत्वावर परिगणित करण्यात येणारा प्रादेशिकस्तरीय ग्राहक किंमती निर्देशांक तपासणे.
३.४ सध्या चालू असलेली मालिका २००३ व प्रस्तावित मालिका २०२५ यांची तुलना करणे.
३.५ ग्राहक किंमती निर्देशांक परिगणित करण्याची कार्यपध्दती तसेच निर्दंशांक प्रकाशित करण्याची नियमितता ठरविणे.
३.६ प्रादेशिक कार्यालये ब जिल्हा सांख्यिकी कार्यालयांना सदर कामात येणाऱ्या अडचणींबाबत मार्गदर्शन करणे.
ड्‌. सदर समितीचा कालावधी शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून तीन वर्षाकरीता असेल. समितीच्या अध्यक्षांनी बिहित केल्याप्रमाणे बेठका वेळोवेळी आयोजित करण्यात येतील. समितीतील सदस्यांना शासन निर्णय वित्त विभाग प्रबास-१०१०/ प्र.क्र.२/ सेवा-५, दिनांक ३ मार्च, २०१० व क्र.बेठक-२०१२/ प्र.क्र.१/ सेवा-५, दिनांक २४ मे, २०१२ नुसार व याबाबत वित्त विभागामार्फत वेळोवेळी होणा-या सुधारणानुसार भत्ते अनुज्ञेय राहतील. तसेच, यामध्ये सुधारणा करावयाची झाल्यास याबाबत स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
५. समितीच्या PRAT, सदस्यांना भत्ता अदा करण्याकरीता तसेच बेठकांच्या आयोजनाकरिता होणारा खर्च “मागणी क्रमांक ओ -९, ३४५४, जनगणना सर्वेक्षण व सांख्यिकी ०२, सर्वेक्षण व सांख्यिकी, ११२, आर्थिक सल्ला व सांख्यिकी (०२) मूलभूत आकडेवारी गोळा करणे (०२) (0%) मूलभूत आकडेवारी गोळा करणे (अनिवार्य) (३४५४००८२), २८- व्यावसायिक सेवा या लेखाशीर्षांतर्गत उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पिय अनुदानातून भागविण्यात येईल.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात