# Page 1
परशुराम आर्थिक विकास महामंडळाच्या
अध्यक्ष यांना मंत्री दर्जा व सोयी सुविधा
अनुज्ञेय करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१५५/का.१४२५-अ,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १६ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक : शासाउ-१०.१०/प्र.क्र.९६/१०/सा.उ., दिनांक १३.०३.२०१२
२) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्रमांक.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१५५/का.१४२५-अ,
दिनांक ०३.१०.२०२४
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आलेल्या परशुराम आर्थिक विकास
महामंडळाच्या अध्यक्ष यांना मंत्री दर्जा व सोयी सुविधा अनुज्ञेय करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
परशुराम आर्थिक विकास महामंडळाच्या अध्यक्ष यांना मंत्री पदाचा दर्जा देण्यात येत आहे.
२. संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक :शासाउ-१०.१०/ प्र.क्र.९६/ १०/
सा.उ., दिनांक १३.०३.२०१२ अन्वये मंत्री दर्जा प्राप्त अंशकालीन अध्यक्ष यांना अनुज्ञेय करण्यात
आलेल्या सोयी सुविधा परशुराम आर्थिक विकास महामंडळाच्या अध्यक्षांना सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्रानुसार देय असतील.
३. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर हा शासन निर्णय उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4