# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या
आस्थापनेवरील अपर संचालक, गट-अ या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांना संचालक, गट-अ
या संवर्गात पदोन्नती देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्र. पदोनि-१०२५/प्र.क्र.११४/का.१४२७
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ३१/१२/२०२५.
शासन आदेश :-
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील अपर संचालक, गट-अ या
संवर्गातील श्री. कृष्ट्णा व. फिरके, अपर संचालक यांना संचालक, गट-अ संवर्गातील पदावर
खालील परिच्छेद-२ मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शतींच्या अधीन राहून, आदेशाच्या
दिनांकापासून निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे. सदर पदोन्नतीनंतर त्यांची
पदस्थापना खालील तक्त्यात त्यांच्या नावासमोर स्तंभ ५ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर करण्यात येत
आहे :-
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.नांव | प्रवर्ग | सद्याचे पदनाम | पदोन्नतीनंतर पदस्थापना करण्यात आलेले पद |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १. | श्री. कृष्ट्णा व. फिरके | इमाव | अपर संचालक | संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई. (रिक्त पदावर) |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर पदोन्नती खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे :-
१) सदर आदेशानुसार पदोन्नतीच्या पदाचा पदभार स्विकारावा व तसे केल्याबद्दलचे
कार्यभार हस्तांतरण प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे व त्याची एक प्रत आयुक्त,
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना अग्रेषित करावी. पदोन्नती स्वीकारावयाची
नसल्यास तसे लेखी स्वरुपात शासनास कळवावे.
२) मा. सवोच्च न्यायालयातील विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील
निर्णयास अधीन राहून सदर निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
# Page 2
३) रिट पीटीशन स्टॅम्प नं. १०८७६/२०२१ व रिट पीटीशन स्टॅम्प नं. १०८७८/२०२१ मध्ये
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दिनांक २५/५/२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर
पदोन्नती नमूद रिट याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहील.
४) पदोन्नतीच्या पदावर रुजू झाल्यानंतर श्री. कृष्ट्णा व. फिरके यांनी ७ दिवसांच्या आत
त्यांचे ई-प्रोफाईल सुधारीत करुन त्याची प्रत शासनास, तसेच आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी
संचालनालयास सादर करावी. प्रत सादर न केल्यास त्यांचे चालू महिन्याचे वेतन अदा
केले जाणार नाही.
५) सदर पदोन्नतीने श्री. कृष्ट्णा व. फिरके यांना नियमित पदोन्नतीचे म्हणजेच ज्येष्ट्ठतेचे
कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाहीत.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3