# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील
“उपसंचालक, गट -अ” संवर्गाची दिनांक
०१/०१/२०२५ (दिनांक ०१/०१/२०२४ ते दिनांक
३१/१२/२०२४) रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ट्ठसू-१०२५/प्र.क्र. ५२/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : - ०७ जुलै, २०२५.
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि. २१ जून, २०२१.
२) नियोजन विभाग आदेश क्र. पदोनि १०२४/प्र.क्र.०५/का.१४२७, दिनांक १२/०८/२०२४ ३) नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक ज्येष्ट्ठसू-१०२४/प्र.क्र.८४/१४२७,
दिनांक १६/१०/२०२४.
शासन परिपत्रक:-
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “उपसंचालक, गट -अ” संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दिनांक ०१/०१/२०२४ (दिनांक ०१/०१/२०२३ ते दिनांक ३१/१२/२०२३ या कालावधीची) अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची उपरोक्त संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. आता “उपसंचालक, गट -
अ” संवर्गात दिनांक १/०१/२०२४ ते दिनांक ३१/१२/२०२४ या कालावधीत नियमित पदोन्नती, सरळसेवा
वा अन्य विहित मार्गाने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या शासन परिपत्रकासोबत
जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीतील तात्पुरत्या
पदोन्नत्यांना महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता मिळण्याच्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भ क्रमांक २ अन्वये नियोजन विभाग दिनांक १२/०८/२०२४ च्या आदेशाव्दारे
संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या पदावरुन उपसंचालक पदावर ८
अधिकाऱ्यांना पदोन्नती देण्यात आली. यापैकी ७ अधिकारी विहित मुदतीत पदोन्नतीच्या पदावर रुजू झाले
आहेत. तसेच सदर पदोन्नती आदेशातील श्रीमती गोतमारे यांना त्यांचे दिनांक ९/०९/२०२४ च्या अर्जान्वये
केलेल्या विनंतीनुसार नियोजन विभागाचे आदेश दिनांक ०१/१०/२०२४ नुसार वैद्यकीय कारणास्तव ३०
# Page 2
दिवसांची म्हणजेच दि.३०/०९/२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. श्रीमती गोतमारे यांना सांख्यिकी
अधिकारी (निरिक्षण), अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, प्रादेशिक कार्यालय, नागपूर या पदावरुन दि.
२१/१०/२०२४ (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त करण्यात आले असून त्या दिनांक २२/१०/२०२४ (म.पू.) रोजी
उपसंचालक, जिल्हा सांख्यिकी कार्यालय, नांदेड या पदोन्नती पदावर रुजू झाल्या आहेत. त्यानुसार श्रीमती
गोतमारे यांचा ज्येष्ट्ठतेचा दिनांक २२/१०/२०२४ असा नमूद केला आहे.
३. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४/०८/२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक
२८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने त्यांच्या पत्र क्रमांक: बीसीसी-२०१७/
प्र.क्र.३१२A/१६-ब, दिनांक २९/१२/२०१७ च्या पत्रान्वये विधी व न्याय विभागाच्या सहमतीने पदोन्नतीच्या
कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार मा.सवोच्च
न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ निर्णयाच्या अधीन राहून
भरण्यात यावीत अशा सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत. सदर सूचना विचारात घेऊन “उपसंचालक, गट-
अ” संवर्गातील पदोन्नती कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती
देण्यात आलेली आहे. त्यामुळे मा.सवोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयानंतर “उपसंचालक, गट-अ” यांच्या
सदर ज्येष्ट्ठतासूचीत सुधारणा होऊ शकते.
४. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “उपसंचालक,गट-अ” संवर्गाच्या दिनांक ०१/०१/२०२५
रोजीच्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भातील काही वास्तविक चुका, त्रुटी अथवा आक्षेप असल्यास त्याबाबत
संबंधित अधिकाऱ्यांनी निवेदन या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या कालावधीत आयुक्त, अर्थ व
सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना सादर करावे. आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांनी
प्राप्त झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संबंधितांच्या उपलब्ध अभिलेख्यावरुन तपासून सविस्तर
अभिप्रायांसह निवेदन यथाशीघ्र शासनास पाठवावीत.
५. आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, त्यांनी हे
परिपत्रक व सोबतची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेऊन “उपसंचालक,
गट-अ” संवर्गातील संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत संबंधित
अधिकाऱ्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत अभिलेखावर ठेवावी.
# Page 3
६. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन परिपत्रक
# Page 4