# Page 1
आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांच्याकडे
आयुक्त, मानव विकास पदाचे कामकाज सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: माविका-२०२३/प्र.क्र. ७ /कार्या.१४१८
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई
दिनांक: १७ जानेवारी, २०२५
वाचा:
१)शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र.ममावि-२००६/प्र.क्र.२०/का.१४१३, दि.२९ जुन, २००६
२)शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र.माविमि-२०१०/प्र.क्र.८१/का.१४१८, दि.१९ जुलै, २०११
३)शासन निर्णय.नियोजन विभाग, क्र.भाप्रसे-१०२३/प्र.क्र.४५/का.१४२७, दि. ३० मे, २०२४.
प्रस्तावना:
संदर्भाधिन अनुक्रमांक ३ येथील दिनांक ३० मे, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मानव विकास
आयुक्तालयातील आयुक्त, मानव विकास हे भारतीय प्रशासकीय सेवेतील पद तात्पुरत्या स्वरुपात नियोजन
विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाकडे वर्ग करुन त्या पदाचे पदनाम आयुक्त, अर्थ व
सांख्यिकी संचालनालय असे करण्यात आलेले आहे. तथापि त्या शासन निर्णयान्वये आयुक्त, मानव विकास या पदाचे
कामकाज कसे हाताळले जाईल, याबाबत स्पष्ट्टता नसल्याने मानव विकस कार्यक्रम राबविण्याच्या दृष्ट्टीने अडचणी
उद्भवत आहेत. त्यामुळे आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय यांनी आयुक्त, मानव विकास या पदाचे कामकाज
सोपविण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
२. संदर्भाधिन अनुक्रमांक ३ येथील दिनांक ३० मे २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आयुक्त, मानव विकास हे
भारतीय प्रशासकीय सेवेतील पद तात्पुरत्या स्वरुपात नियोजन विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या अर्थ व सांख्यिकी
संचालनालयाकडे वर्ग करुन त्या पदाचे पदनाम आयुक्त, अर्थ व सांखियकी संचालनालय असे करण्यात आले आहे.
त्यामुळे मानव विकास कार्यक्रम सुरळीतपणे राबविण्याच्या दृष्ट्टीने आयुक्त, मानव विकास या पदाचे कामकाज देखील
आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय यांनी पाहणे आवश्यक राहील.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 2