# Page 1
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता निधी वितरण
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डोंविका-२०२५/प्र.क्र.६७/का-१४८१-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १४ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्रमांक : डोंविका-२०२१/प्र.क्र.५८/का-१४८१-अ, दि.१३.०३.२०२४
२) शासन निर्णय क्रमांक : डोंविका-२०२१/प्र.क्र.५८/का-१४८१-अ, दि.१७.०७.२०२५
३) शासन निर्णय क्रमांक : स्थाविका-०८२५/प्र.क्र.११३/का-१४८२, दि.३०.०९.२०२५
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.: अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५
५) शासन निर्णय, क्रमांक: डोंविका-२०२०/प्र.क्र.५३/का.१४८१-अ, दि.२६.०२.२०२१
शासन निर्णय :-
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमाची संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये व्याप्ती वाढविण्यात
आली असून या कार्यक्रमांतर्गत सदर शासन निर्णयातील सहपत्र परिशिष्ट्ट “अ” नुसार ७७ पूर्णगट व
१०१ उपगट डोंगरी तालुक्यांचा समावेश करण्यात आलेला आहे. संदर्भ क्र. २ अन्वये दि.१३.०३.२०२४
रोजीच्या शासन निर्णयातील सहपत्र परिशिष्ट्ट “ब” सुधारीत करण्यात आले आहे. संदर्भ क्र.५ येथील
शासन निर्णयान्वये डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत समाविष्ट्ट असलेल्या पूर्णगट तालुक्यास
रू.२.०० कोटी आणि उपगट डोंगरी तालुक्यास रू.१.०० कोटी याप्रमाणे निधी अनुज्ञेय आहे. त्यानुसार
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी रु.२५५,००,००,०००/-
(रु.दोनशे पंचावण्ण कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे. सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षामध्ये डोंगरी विभागाच्या विशिष्ट्ट गरजा लक्षात घेता, डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमाकरीता
एकूण वार्षिक तरतुदीच्या मर्यादेत निधी प्रथमत: माहे नोव्हेंबर २०२४ पूर्वी प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या व
ज्या कामांना काम पूर्णत्वाचा दाखला प्राप्त झालेला आहे, अशा पूर्ण झालेल्या कामांची प्रलंबित देयके
अदा करण्यासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभागाच्या दिनांक ०७.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयानूसार, सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षाकरिता एकूण अर्थसंकल्पित रू.२५५.०० कोटी इतक्या तरतूदीपैकी आता वित्त विभागाच्या
मान्यतेनुसार रू. ३३,७७,१८,८०८ (तेहत्तीस कोटी सत्याहत्तर लाख अठरा हजार आठशे आठ फक्त)
# Page 2
इतका निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीव्दारे संबंधित जिल्हाधिकारी यांना
वितरीत करण्यात येत आहे. या वितरणाचा तपशिल सोबतच्या परिशिष्ट्ट- अ मध्ये दर्शविला आहे.
डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत निधीचा विनियोग खालील अटी व शर्ती प्रमाणे करण्यात यावा :-
(१) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत वितरीत करण्यात आलेला निधी संदर्भाधीन
शासन निर्णयांमधील व शासन परिपत्रकातील मार्गदर्शक सूचनांनूसार सर्व संबंधीत
यंत्रणांना तात्काळ वितरीत करण्यात यावा.
(२) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत वितरीत केलेला निधी माहे नोव्हेंबर २०२४ पूर्वी
प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या व पूर्ण झालेल्या कामांची प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी
निधी उपलब्ध करुन देण्यात यावा.
(३) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमांतर्गत होणाऱ्या खर्चाचे नियंत्रण महाराष्ट्र अर्थसंकल्प
नियम पुस्तिका खंड १ परि.१५५ मधील सूचनांनुसार करण्यात यावा. तसेच एकत्रित खर्च
ताळमेळ दरमहा महालेखापाल यांचे लेख्यांशी घेण्यात यावा. दर तिमाही खर्चाचा मेळ
महालेखापाल यांचे कार्यालयात ठेवण्यात आलेल्या नमुन्यातील नोंदवहीशी पडताळणी,
तिमाही संपल्यापासून दोन महिन्याचे आत घ्यावा आणि त्याबाबतचा एकत्रित अहवाल
शासनास सादर करावा.
(४) डोंगरी विभाग विकास कार्यक्रमाकरीता नियुक्त सर्व नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी वित्त
विभाग, शासन परिपत्रक दि.०७.०४.२०२५ ची पूर्तता होत असल्याची खात्री केल्यानंतरच
निधी खर्च करावा. तसेच सदर परिपत्रकातील सूचनांनूसार निधी कोणत्याही परिस्थितीत
खर्च न होता अधिनस्त क्षेत्रिय अधिकारी/मंडळे/महामंडळे यांच्या बँक खात्यात, स्वीय
प्रपंजी खात्यात अथवा शासकीय लेख्याबाहेर ठेवता येणार नाही. तसेच यापूर्वी निधी
आहरित करुन बँक/स्वीय प्रपंजी खात्यात ठेवला असल्यास, असा खर्च न होणारा निधी
शासन खाती जमा करण्यात यावा.
३. सदरचा खर्च, "मागणी क्रमांक ओ-११, ४५५१ -डोंगराळ क्षेत्रावरील भांडवली खर्च ०१ पश्चिम
घाट, ०६०, इतर डोंगरी क्षेत्रे (००) (०१) डोंगराळ क्षेत्राकरिता विशेष कार्यक्रम (४५५१ ००११)
(योजनांतर्गत) (दत्तमत) - ५३- मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येऊन, तो मंजूर
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५ नुसार व वित्त विभाग, अनौ.सं.क्र.३९६/२०२५/व्यय-८, दि.२२.०७.२०२५ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय
# Page 4
# Page 5
# Page 6