# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, उपआयुक्त (नियोजन),विभागीय आयुक्‍त कार्यालये, जिल्हा नियोजन समित्या, ama विकास कार्यक्रम, वैधानिक विकास मंडळे, तीर्थक्षेत्र विकास कार्यक्रम a नक्षलग्रस्तभाग विशेष कृती आराखडा कक्ष या कार्यालयांच्या सुधारित आकृतिबंधास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र. इएसटी-२०२५/प्र.क्र.२४/का.९४ २६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ९० एप्रिल, २०२६
संदर्भ :- १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक -- Teh २०१६/प्र.क्र. ८/१६/बिसु — १, दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०१६.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक -- पर्दाने ०६१७/प्र.क्र.२०/आपुक, दिनांक २९ जून, २०१७.
३. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.ईएसटी - २०२२/प्र.क्र.८/का.१४२६, दिनांक २८/०६/२०२२.
४. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक -- सीएयु-१४१०/प्र.क्र.८८/का.१४२६, दिनांक १७/०८/२०१३.
५. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक -- सीएयु-१४०१/प्र.क्र.२४८/का.१४२६, दिनांक २४/०१/२००६.
६. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक -- संकिर्ण-२०११/प्र.क्र.१२१/का.१४१८, दिनांक ११/११/२०११.
७. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक -- वैविमं-१०२००/प्र.क्र.४०/का.९४५२, दिनांक १९/०९/२०००.
८. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक -- इपीडी-१०१०/प्र.क्र.३१२/कर.१४२१, दिनांक १४/१२/२०१०.
९, नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक -- इपीडी-२५१०/प्र.क्र.२९४/का.१४२१, दिनांक २२/०७/२०१०.
१०. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक -- इपीडी-२५१०/प्र.क्र.२९४/का.१४२१, दिनांक १८/०८/२०१०.
११. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक भाप्रसे--१०२२/प्र.क्र.४५/का.१४२७, दिनांक ३०/०५/२०२४.
१२. नियोजन विभाग, क्रमांक माविका--२०२३/प्र.क्र.७/कार्या.१४१८, दिनांक १७/१/२०२५.
१३. संचालक, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय यांचे पत्र क्र्‌जिनिस आकृतिबंध/अभ्यासगट/२३१/२०२४/प्रशा-२/१८३, दि.३/०२/२०२५.
१४. आयुक्‍त, अर्थ व सांख्यिको यांचे पत्र क्र.सुधारीत आकृतीबंध/अवसांसं/२०२५/२९२/प्रशा-२/११५६, दिनांक २३/०९/२०२५.
१५. मा.उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक १३/१०/२०२५ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
१६. मा. राज्य मंत्रीमंडळाच्या दिनांक १७/०१/२०२६ रोजीच्या बेठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना .-
राज्यातील सर्व सांख्यिकी बाबींशी संबंधित तांत्रिक समन्वयासाठी आणि कार्यक्षम सांख्यिकी प्रणालीच्या
विकासासाठी सन २०१३ मध्ये अर्थ ब सांख्यिकी संचालनालयास “नोडल एजन्सी” म्हणून अधिसूचित करण्यात आले
आहे. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचा ९९६ पदांचा आकृतिबंध यापूर्वी संदर्भ क्र. 3 येथील दिनांक २८/०६/२०२२
च्या शासन निर्णयाद्वारे निश्‍चित करण्यात आला आहे.
तसेच, नियोजन विभागांतर्गत उपआयुक्त (नियोजन), जिल्हा नियोजन समिती, मानव विकास कार्यक्रम,
वैधानिक विकास मंडळे, तीर्थक्षेत्र बिकास कार्यक्रम व नक्षलग्रस्त भाग विशेष कृती आराखडा कक्ष या कार्यालयांमध्ये अर्थ
व सांख्यिको संचालनालयातील बहुतांश अधिकारी/कर्मचारी कार्यरत आहेत. नियोजन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ४ ते
१० येथील शासन निर्णयान्वये उपरोक्‍त कार्यालयातील पदांना मान्यता देण्यात आलेली आहे.
# Page 2
उपरोक्‍त संदर्भ क्रमांक ९ समोरील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक — पर्दाने २०१६/प्र.क्र. ८/१६/विसु — १,
दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०१६ अन्वये व संदर्भ क्रमांक २ समोरील वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक -- पदनि
०६१७/प्र.क्र.२०/आपुक, दिनांक २९ जून, २०१७ नुसार सुधारीत आकृतीबंध निश्‍चित करण्यासाठी देण्यात आलेल्या
मार्गदर्शक सुचनांच्या अनुषंगाने अर्थ व सांख्यिको संचालनालय, उपआयुक्त (नियोजन) विभागीय आयुक्‍त कार्यालये,
जिल्हा नियोजन समित्या, मानव विकास कार्यक्रम, वैधानिक विकास मंडळे, तीर्थक्षेत्र विकास कार्यक्रम व नक्षलग्रस्तभाग
विशेष कृती आराखडा कक्ष अंतर्गत विविध कार्यालयांचा सुधारित आकृतिबंधाचा प्रस्ताव नियोजन विभागामार्फत वित्त
विभागाच्या उपसमिती ब तद्नंतर उच्चस्तरीय सचिव समितीसमोर सादर करण्यात आला होता. सदर उपसमिती व
मा.मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक ६/१०/२०२५ व दिनांक १३/१०/२०२५ रोजी
झालेल्या बेठकोत उपरोक्‍त कार्यालयातील एकूण १९०१ पदांच्या सुधारीत आकृतिबंधाचा प्रस्ताब मंजूर केला आहे.
तसेच मा. मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेच्या अनुषंगाने अर्थ व सांख्यिको संचालनालयाच्या बळकटीकरणासाठी वब नियोजन
विभागांतर्गत उपआयुक्त (नियोजन), जिल्हा नियोजन समित्या, मानव विकास कार्यक्रम, वैधानिक विकास मंडळे,
तीर्थक्षेत्र विकास कार्यक्रम व नक्षलग्रस्तमाग विशेष कृती आराखडा कक्ष अंतर्गत एकूण १९०१ पदांच्या सुधारीत
आकृतीबंधास मान्यता देण्याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.:-
शासन निर्णय :-
अर्थ व सांख्यिको संचालनालय, उपआयुक्त (नियोजन) विभागीय आयुक्‍त कार्यालये, जिल्हा नियोजन
समित्या, मानव विकास कार्यक्रम, वैधानिक विकास मंडळे, तीर्थक्षेत्र बिकास कार्यक्रम व नक्षलग्रस्तभाग विशेष कृती
आराखडा कक्ष अंतर्गत १०९ पदांचे समायोजनासह ४७ पदांची घट व २०३ पदांची बाढ दर्शवून एकूण १९०१ पदांच्या
सुधारीत आकृतिबंधास मान्यता देण्यात येत आहे (परिशिष्ठ-अ). सुधारीत आकृतीबंधातील एकत्रित मंजूर पदांचा
तपशील खालील तक्त्यामध्ये दर्शविला आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कार्यालयाचे नाव | पदसंख्या | सुधारित पदांचा तपशील परिशिष्ठ |
|  | अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय | अर्थ ब सांख्यिको संचालनालयाचो सध्याची मंजूर ९९६ + नबीन/ समायोजित पदे २१२ = एकूण १२०८ पदे | विवरणपत्र-२ |
| क |  |
| २. प्रादेशिक कार्यालये- १४७ पदे |  |
| ३. जिल्हा सांख्यिको कार्यालये - ६३१ पदे | विवरणपत्र - 2.3 |
| २ | उपआयुक्त (नियोजन) ६ विभागीय कार्यालयासाठी कार्यालयांसाठी | ६६ पदे विभागनिहाय मंजूर पदांसह विवरणपत्र | विवरणपत्र-३   विवरणपत्र -३.१ |
|  | जिल्हा नियोजन समिती ३६ कार्यालयांसाठी |  |  ५७६ पदे जिल्हानिहाय मंजूर पदे | विवरणपत्र-४ विवरणपत्र-४.१ |
|  | वैधानिक विकास मंडळे (विदर्भ, मराठवाडा व उर्वरित महाराष्ट्र) | ५१ पदे (नियोजन (खुद्द) ची ६ पदे वगळून) | विवबरणपत्र-५ |
|  | मानव विकास कार्यक्रम, तोर्थक्षेत्र बिकास  |  कार्यक्रम, विभागीय आयुक्‍त कार्यालय | ९०७ पदांचे समायोजन | विवरणपत्र-६ |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | (पुणे ब अमरावती) व नक्षलग्रस्त भागाचा विशेष कृती आराखडा कार्यक्रम, विभागीय आयुक्तांचे कार्यालय, नागपूर | (84 +843) |  |
|  |  | "" | 6 |  |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. AAT सांख्यिकी संचालनालयाचे नाव बदलून “अर्थ ब सांख्यिकी आयुक्‍तालय” असे करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचे नावात बदल करण्यात येत असल्यामुळे खालील पदनामांमध्ये
बदल करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------
| अ.क्र. | सध्याचे पदनाम | सुधारित पदनाम |
|  |  |  |
|  | अपर संचालक | अतिरिक्‍त आयुक्‍त |
|  | सह संचालक/मुख्य संशोधन अधिकारी | । सह आयुक्‍त |
|  | उप संचालक/वरिष्ठ संशोधन अधिकारी | उप आयुक्‍त |
----------------------------------------------
उप संचालक/वरिष्ठ संशोधन अधिकारी | उप आयुक्‍त
वरील पदनामातील बदलामुळे उपआयुक्त (नियोजन) यांच्या कार्यालयाचे नाव सह आयुक्‍त (नियोजन),
विभागीय आयुक्‍त कार्यालये असे करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. तीर्थक्षेत्र विकास कार्यक्रम व नक्षलग्रस्तमाग विशेष कृती आराखडा या कक्षांचे कामकाज सह आयुक्‍त
(नियोजन) यांचेकडे व मानव विकास कार्यक्रम कार्यालयाचे कामकाज जिल्हा नियोजन समितीकडे वर्ग करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
४. अर्थ व सांख्यिको आयुक्‍तालय, सहआयुक्त (नियोजन) विभागीय आयुक्‍त कार्यालये, जिल्हा नियोजन
समित्या, मानव विकास कार्यक्रम, वैधानिक विकास मंडळे, तीर्थक्षेत्र बिकास कार्यक्रम व नक्षलग्रस्तमाग विशेष कृती
आराखडा कक्ष अंतर्गत सुधारित आकृतीबंधातील पदांचा एकत्रित तपशील परिशिष्ठ-अ व “विवरणपत्र-९” मध्ये
तसेच कार्यालयनिहाय पदांचा तपशिल सोबत जोडलेल्या “विवरणपत्र-२ ते ५” मध्ये दर्शविण्यात आला आहे.
५. सुधारीत आकृतिबंधानुसार मानव विकास कार्यक्रमाअंतर्गत, तीर्थक्षेत्र बिकास कार्यक्रम व नक्षलग्रस्तभाग
विशेष कृती आराखडा कक्षा अंतर्गत मंजूर असलेल्या विविध कार्यालयांमध्ये समायोजित करावयाच्या पदांचा तपशिल
सोबतच्या “विवरणपत्र-६” मध्ये तसेच “विवरणपत्र-“अ”, “ब” व “क” मध्ये दर्शविण्यात आला आहे.
तसेच पदांमध्ये होणारी वाढ याबाबतचा तपशील सोबतच्या “विवरणपत्र-ड” मध्ये तसेच पदांमध्ये होणारी
घट/निरसित पदे याबाबतचा तपशील सोबतच्या “विवरणपत्र-इ” मध्ये दर्शविण्यात आला आहे.
६. सुधारीत आकृतोबंधानुसार वाहनचालक आणि गट-ड संवर्गातील बाह्ययंत्रणेद्रारे घ्यावयाच्या मनुष्यबळाच्या
अनुषंगाने, सद्यस्थितीत रिक्त असलेली पदे बाह्ययंत्रणेद्रारे भरण्यात यावीत आणि सद्यस्थितीत कार्यरत असलेली पदे
जसजशी रिक्‍त होतील तशी बाह्ययंत्रणेद्रारे भरण्यात यावी. सदर पदांची कामे बाह्ययंत्रणेद्रारे करुन घेताना वित्त
विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २७/०४/२०२२ व त्यानंतर वेळोवेळी सुधारित तरतुदींचे काटेकोरपणे पालन करावे.
७. मानव विकास कार्यक्रम, तीर्थक्षेत्र बिकास कार्यक्रम वब नक्षलग्रस्तभाग विशेष कृती आराखडा कक्ष या
कार्यालयातील पदे समायोजित करुन पदस्थापना देण्याबाबतची कार्यवाही आयुक्‍त, अर्थ ब सांख्यिको आयुक्‍तालय
यांनी करुन कार्यवाहीचा अहवाल सादर करावा.
# Page 4
८. अर्थव सांख्यिकी आयुक्‍तालय, सहआयुक्त (नियोजन) यांचे कार्यालय, जिल्हा नियोजन समित्या ब वैधानिक
विकास मंडळे या कार्यालयातील पदांची आवश्यकता कामकाजाच्या स्वरुपानुसार तपासून सदर पदांना वेळोवेळी
मुदतवाढ घेण्याची तसेच इतर अनुषंगिक कार्यवाही नियोजन विभागातील त्या-त्या संबंधित कार्यासनांनी करावी.
९. प्रस्तुत प्रकरणी अर्थ व सांख्यिको संचालनालयाअंतर्गत पदांचा होणारा खर्च मागणी क्र. ओ-९, ३४५४,
गणना, सर्वेक्षण व सांख्यिको, ०२-सर्वेक्षण व सांख्यिको, ११२- आधिक सल्ला व सांख्यिको या मुख्य लेखाशिर्षाखाली
संबंधित उपशिर्षातर्गत खर्ची टाकण्यात यावा व त्या-त्या वर्षीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
जिल्हा नियोजन समिती कार्यालयाअंतर्गत पदांचा होणारा खर्च मागणी क्र.ओ-७, ३४५९१ सेक्रेटरिएट आधिक
सेवा या मुख्य लेखाशीर्ष-उपलेखाशीर्षातर्गत ०९० (०२) सेक्रेटरीएट जिल्हा नियोजन समिती (०२) (0%) जिल्हा
नियोजन समिती (अनिवार्य) (३४५१ ०२१५) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली संबंधित उपशिर्षातर्गत खर्ची टाकण्यात यावा
व त्या-त्या वर्षीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सह आयुक्‍त (नियोजन) कार्यालयाअंतर्गत पदांचा होणारा खर्च, मागणी क्र.ओ-७, ३४५९१ सेक्रेटरिएट जिल्हा
नियोजन समिती या मुख्य लेखाशीर्ष-उपलेखाशीषांतर्गत ०९० (०२) सेक्रेटरीएट जिल्हा नियोजन समिती (०२) (०१)
विभागीय आयुक्तांचे कार्यालय, नियोजन कक्ष (अनिवार्य) (३४५१ ०३४२) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली संबंधित
उपशिर्षातर्गत खर्ची टाकण्यात यावा व त्या-त्या वर्षीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
तसेच, वैधानिक विकास मंडळे कार्यालयाअंतर्गत पदांचा होणारा खर्च मागणी क्र.ओ-७, ३४५१-सचिवालय
आर्थिक सेवा (०३) (०१९), वैधानिक विकास मंडळे, (अनिवार्य भारीत) (३४५१ ०४४९) या मुख्य लेखाशिर्षाखाली
संबंधित उपशिर्षांतर्गत खर्ची टाकण्यात यावा व त्या-त्या वर्षीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
१०. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६९/आ.पु.क., दिनांक २७/०२/२०२६ अन्वये
दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28