# Page 1
राज्याच्या संतुलित, सवांगीण व गतिमान
विकासासाठी आकांक्षित जिल्हा व आकांक्षित
तालुका कार्यक्रमाचा विस्तार करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.११/कार्यासन-१४१२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २० एप्रिल, २०२६
वाचा :- १) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र. आजिका-२०२२/प्र.क्र.३३/का.१४१२,
दि.१३ एप्रिल, २०२२.
२) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र. आजिका-२०२२/प्र.क्र.३३/का.१४१२,
दि.१२ मे, २०२२.
प्रस्तावना :-
नीति आयोगाने देशातील सर्वात दुर्लक्षित व मागासलेल्या ११२ जिल्यांचा झपाट्याने
कायापालट करण्यासाठी जानेवारी, २०१८ मध्ये आकांक्षित जिल्हा कार्यक्रम हा महत्वाकांक्षी
कार्यक्रम सुरु केला आहे. या कार्यक्रमांतर्गत राज्यातील नंदूरबार, धाराशिव, वाशिम व गडचिरोली
या जिल्यांचा समावेश करण्यात आला आहे. या कार्यक्रमांतर्गत (१) आरोग्य आणि पोषण (२) शिक्षण
(३) कृषि आणि जलसंपदा (४) कौशल्य विकास आणि आर्थिक समावेशन आणि (५) मुलभूत पायाभूत
सुविधा या पाच क्षेत्रांमधील ४९ प्रमुख कामगिरी निदेशकांमधील (Key Performance Indicators)
कामगिरीच्या आधारे गुणवत्ता क्रमांक देण्यात येतो.
आकांक्षित जिल्हा कार्यक्रमाच्या यशस्वितेनंतर मा.पंतप्रधान महोदयांनी दिनांक
७.१.२०२३ रोजी देशभरातील ५०० अल्प विकसित तालुक्यांमध्ये आकांक्षित तालुका कार्यक्रम
राबविण्याची घोषणा केली. त्यामध्ये राज्यातील २७ तालुक्यांचा समावेश करण्यात आला आहे.
या तालुक्यांचे १) आरोग्य आणि पोषण २) शिक्षण ३) कृषि आणि संलग्न सेवा ४) मुलभूत पायाभूत
सुविधा ५) सामाजिक विकास या क्षेत्रातील ४० प्रमुख कार्य निदेशकांच्या आधारे त्यांच्या
कामगिरीचे मूल्यमापन करण्यात येते व कामगिरीच्या आधारावर विशेष निधी (Award money)
संबंधित तालुक्यांना नीति आयोगाकडून देण्यात येतो.
राज्याचा सन २०२६-२७ चा अर्थसंकल्प सादर करताना मा.मुख्यमंत्री महोदयांनी
“राज्याच्या प्रादेशिक संतुलित विकासाला चालना देण्याकरिता, समाजाच्या प्रत्येक घटकाच्या
# Page 2
उन्नतीसाठी आकांक्षित जिल्हा व आकांक्षित तालुका कार्यक्रमाचा राज्य योजनेंतर्गत विस्तार
करण्यात येईल. सद्याच्या गडचिरोली, नंदूरबार, धाराशिव व वाशिम या आकांक्षित
जिल्यांसोबतच हिंगोली, जालना, पालघर, बीड, धुळे व परभणी या ६ नवीन आकांक्षित जिल्यांचा
समावेश करण्यात येईल. या १० जिल्यातील ७७ तालुके आणि उर्वरित जिल्यातील १००
आकांक्षित तालुक्यांचा गतिमान विकास करण्यात येणार आहे”, अशी घोषणा केली आहे.
त्यानुसार दिनांक १३/४/२०२६ रोजीच्या मंत्रिमंडळ बैठकीत निर्णय घेण्यात आला. यासंदर्भात
शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सद्याच्या गडचिरोली, नंदूरबार, धाराशिव व वाशिम या ४ आकांक्षित जिल्यांव्यतिरिक्त
हिंगोली, जालना, पालघर, बीड, धुळे व परभणी या ६ जिल्यांसह एकूण १० जिल्यांची आकांक्षित
जिल्हे म्हणून निवड करण्यात येत आहे.
२. सद्याच्या २७ आकांक्षित तालुक्यांव्यतिरिक्त नवीन १५० तालुके अशा एकूण १७७
तालुक्यांची आकांक्षित तालुके म्हणून निवड करण्यात येत आहे. आकांक्षित तालुक्यांची यादी
परिशिष्ट्ट-अ सोबत जोडली आहे.
३. नव्याने निवड करण्यात आलेल्या आकांक्षित जिल्हे व तालुक्यांमध्ये राज्य योजना, जिल्हा
वार्षिक योजना व केंद्र पुरस्कृत योजना प्राधान्याने राबविण्यात येईल.
प्रस्तुत शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8