# Page 1
१३ वा वित्त आयोग जिल्हा नाविन्यपूर्ण
योजना निधी वितरण करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: डिएपी-२०२५/प्र.क्र.९१/का.१४८१-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १७ मार्च, २०२६
वाचा-
१) केंद्रिय वित्त मंत्रालय,व्यय विभाग, वित्त आयोग, नवी दिल्ली, दि.१५ मार्च, २०११ चे पत्र.
२) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र.वित्त आयोग-११/प्र.क्र.४२/का.१४८१-अ,
दि.४ डिसेंबर, २०१२
३) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र.डिएपी २०१७/प्र.क्र.९०/का.१४८१-अ,
दि.२५ फेब्रुवारी, २०१९
प्रस्तावना -
जिल्हा नाविन्यपूर्ण योजना (District Innovative Scheme) ही १००% केंद्र पुरस्कृत
योजना आहे. केंद्र शासनाच्या १३ व्या वित्त आयोगाच्या निधीतून राज्यातील प्रत्येक जिल्हयांना
जिल्हा नाविन्यपूर्ण योजनेसाठी सन २०१०-११ ते २०१४-१५ या पाच वर्षाच्या कालावधीसाठी
प्रतिवर्ष रु.२० लक्ष याप्रमाणे ५ वर्षाकरीता रू.१.०० कोटी प्रमाणे रु.३५ कोटी निधी उपलब्ध होणे
आवश्यक होते. लोकसहभाग १०% व शासन हिस्सा ९०% या प्रमाणे योजना आहे. स्थानिक
पायाभूत सुविधांमधील तफावत भरुन काढण्यासाठी आणि विद्यमान निधीतून/स्रोतांव्दारे ज्या
कामांसाठी निधी मिळत नाही, त्यासाठी या निधीचा विनियोग करावयाचा असून, या
योजनेअंतर्गत पहिला हप्ता रु.१७५०.०० लाख दि.२९.४.२०१३ रोजी केंद्र शासनाने मुक्त केला
आहे.
जिल्हा नाविन्यपूर्ण योजनेसाठी वितरीत करण्यात आलेल्या रु.१७५०.०० लाख निधीच्या
अनुषंगाने सर्व संबंधित जिल्हयांकडून प्राप्त उपयोगिता प्रमाणपत्रानुसार एकुण खर्च रु.१७२७.६२
लक्ष इतका असून रु.२२.३८ लक्ष इतका निधी समर्पित करण्यात आला आहे. रु.१७२७.६२ लक्ष
इतक्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र वित्त विभागास सादर करण्यात आले आहे. सदर समर्पित
करण्यात आलेला निधी रु.२२.३८ लक्ष केंद्र शासनास परत न करता त्याचे राज्यासाठी केंद्राच्या
मार्गदर्शक सुचनांनुसार खर्ची पडावा याकरिता, सदर निधी खर्च करण्याची कार्यवाही करण्याचे
निदेश संबंधित जिल्हाधिकाऱ्यांना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार
खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
१३ व्या वित्त आयोगा अंतर्गत “जिल्हा नाविन्यपूर्ण योजना” (District Innovative
Scheme) या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी सन २०१०-११ ते २०१४-१५ या पाच वर्षाच्या
कालावधीसाठी, केंद्र शासनाकडून राज्यास प्राप्त झालेल्या एकूण रु.१७५०.०० लक्ष इतक्या
# Page 2
निधी पैकी रु.१७२७.६२ लक्ष इतका निधी खर्च झाला आहे. उर्वरित रु.२२.३८ लक्ष इतका निधी
समर्पित करण्यात आला आहे. सदर समर्पित करण्यात आलेला रु.२२.३८ लक्ष इतका निधी
खालील विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे यापूर्वी ज्या जिल्यांनी त्यांना प्राप्त झालेला निधी
समर्पित केला आहे. त्या संबंधित ०८ जिल्यांना खालील विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे निधी
वितरीत करण्यात येत आहे.
------------------------------
| अ.क्र. | जिल्हा | निधी रक्कम रु. |
| १ | २ | ३ |
| १ | कोल्हापूर | ३१,१८५ |
| २ | जळगाव | २५,३३४ |
| ३ | लातूर | ९,७५,००० |
| ४ | सांगली | ९,८२,००० |
| ५ | हिंगोली | ३३,५०० |
| ६ | जालना | २७,६८५ |
| ७ | बीड | ३५,२७२ |
| ८ | चंद्रपूर | १,२८,२३२ |
| एकूण रुपये | २२,३८,२०८ |
------------------------------
२. सदर निधी खालील अटी व शर्तीनुसार खर्च करण्यात यावा.
१) १३ व्या वित्त आयोगाच्या अटी व शर्तीनुसार तसेच दि. ०४ डिसेंबर, २०१२ अन्वये १३
व्या वित्त आयोगाच्या अनुदानातून जिल्हा नाविन्यपूर्ण निधी अंतर्गत घ्यावयाच्या
कामाबाबत देण्यात आलेल्या मार्गदर्शक सूचनेनुसार सदर निधी खर्च करण्यात यावा.
२) सदर शासनाचा सहभाग असलेला ९० टक्के निधी वितरीत करण्यापूर्वी १३ व्या वित्त
आयोगाच्या अटी व शर्तीनुसार लोकसहभाग/अशासकीय संस्थांचा १० टक्के हिस्सा
जिल्हाधिकारी यांच्याकडील बँक खात्यात जमा करणे आवश्यक आहे.
३) सदर निधी खर्च करताना १३ व्या वित्त आयोगांतर्गत मंजूर केलेल्या अनुदानाच्या
मर्यादेतच निधी खर्च करुन, मंजूर अनुदानापेक्षा जास्तीचे दायीत्व निर्माण करु नये.
४) सदर निधी केंद्र शासनाचा असल्यामुळे तो समर्पित न करता पुर्णपणे खर्च करुन त्या
खर्चाचे अंतिम उपयोगिता प्रमाणपत्र केंद्र शासनास सादर करणे बंधनकारक आहे. त्यामुळे
सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत शासनास समर्पित करण्याची कार्यवाही करु नये.
५) सदर मंजूर केलेल्या निधी एवढया केलेल्या कामांचे काम पुर्णत्वाचा दाखला व
तेवढया निधीच्या खर्चाची अंतिम उपयोगिता प्रमाणपत्रे, आर्थिक / भौतिक अहवालासह
शासनास आणि महालेखापाल कार्यालयास पाठविण्यात यावी. सदर निधी विहित वेळेत
खर्च न झाल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी अंतिमत: जिल्हयाधिकारी यांची राहील.
# Page 3
६) या कार्यक्रमांतर्गत घेण्यात येणाऱ्या कामांचा प्रगती अहवाल दरमहा १० तारखेपयंत
कार्यान्वयीन यंत्रणांनी जिल्हाधिकारी यांना सादर करावा. जिल्हाधिकारी यांनी एकत्रित
अहवाल दरमहा २० तारखेपूर्वी शासनास सादर करावा.
३. वितरीत केलेला निधी, मागणी क्र.ओ-१०, ४५१५-इतर ग्रामविकास कार्यक्रमावरील
भांडवली खर्च, १०२ सामुहिक विकास, (००) (४१) १३ व्या वित्त आयोगांतर्गत जिल्हा नाविन्यपूर्ण
योजना (४५१५ ०८५२), “५३ मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो
सन २०२५-२६ च्या पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या सहमतीने, अनौप. संदर्भ क्र.१०/०३२६/विआक,
दि. ०२/०३/२०२६ नुसार प्राप्त मान्यतेप्रमाणे निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या