# Page 1
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना - महाराष्ट्र, नागपूर आयुक्तालय, विभागीय आयुक्‍त/ जिल्हाधिकारी/ जिल्हा परिषद/ तालुका कार्यालयातील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणेबाबत...
दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय HATH: आस्थाप-२०२५/प्र.क्र. ४ ४/मग्रारो-३
१६ OT मजला, नवीन प्रशासन भवन,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०९ मार्च, २०२६
वाचा:- १) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०१६/प्र.क्र.२९/मग्रारो-३, दि.२८.१२.२०२२ २) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२३/प्र.क्र.०६/मग्रारो-३, दि.२६.०९.२०२४.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५ ४) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२५/प्र.क्र.४ ४/मग्रारो-३, दि.२०.०३.२०२५ ५) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२५/प्र.क्र.४ ४/मग्रारो-३, दि.१९.०९.२०२५ ६) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२८.०२.२०२६
प्रस्तावना:- महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी करणेसाठी शासन निर्णय क्र.अस्थाप-२०१६/प्र.क्र.२९/मग्रारो-३, दिनांक २८.१२.२०२२ अन्वये विभागीय आयुक्‍त, जिल्हाधिकारी, जिल्हा परिषद, तालुका स्तर ब महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना- महाराष्ट्र आयुक्तालयातील एकूण ८८६ नियमित पदे व १३३ कंत्राटी अशा एकूण १०१९ पदाच्या सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता दिली आहे. सबब, महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना-महाराष्ट्र आयुक्तालय, नागपूर - १८, विभागीय आयुक्‍त - ७५, जिल्हाधिकारी - २७०, जिल्हा परिषद - १७० व तालुका स्तरावरील ३५३ अशा एकुण नियमित ८८६ पदांना दिनांक ०१.०३.२०२६ पासून पुढे मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :- वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२६ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या कार्यालयातील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत दिलेल्या अधिकारानुसार या शासन निर्णयान्वये रोजगार हमी योजनेंतर्गत महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना-महाराष्ट्र, नागपूर आयुक्‍तालयासाठी निर्माण करण्यात आलेली १८ पदे, विभागीय आयुक्‍त, जिल्हाधिकारी, जिल्हा परिषद व तालुका स्तरावरील कार्यालयातील कार्यरत असलेल्या एकूण COR पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर पदांचा तपशील सोबतच्या परिशिष्ट क्र.१ ते ५ मध्ये दर्शविण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्थाप-२०२५/प्र.क्र. ¥ ४/मग्रारो-३
२. मंजूर पदांपैकी सहा महिन्यापेक्षा अधिक काळ रिक्‍त असलेली पदे वगळण्यात येतील.
३. वरील प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍त नियमित पदांवरील खर्चे मागणी ०१- वेतन क्रमांक
ओ-३, मुख्यलेखाशिर्ष-२५०५, ग्रामीण रोजगार-६०-इतर कार्यक्रम-००१ रोजगार हमी योजना-
पंचवाषिक योजना- (०१)(०१) रोजगार हमी योजना (२५०५ 0022) तर बाहायंत्रणेद्वारे
मनुष्यबळ १०- कंत्राटी, क्रमांक ओ-३, मुख्यळेखाशिर्ष-२५०५, ग्रामीण रोजगार-६०-इतर कार्यक्रम-००१ रोजगार हमी योजना-पंचावार्षिक योजना- (०१)(०१) रोजगार हमी योजना
(२५०५ ००२२) या लेखाशिर्षाखाळी सन २०२५-२६ या वर्षांच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक, दिनांक
२८.०२.२०२६ अन्वये प्रशासकौय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7