# Page 1
मुंबई महानगर प्रदेश आर्थिक बृहत् आराखड्यासंदर्भात ग्रोथ हब नियामक मंडळ
गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्र.नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.२६/का.१४१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १४ मे, २०२६
वाचा :- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.२६/का.१४१२, दि.५ ऑक्टोबर, २०२३.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.२६/का.१४१२, दि.१० सप्टेंबर, २०२४.
प्रस्तावना:-
नीति आयोगाने G-HUB नावाच्या या संकल्पनेद्वारे देशभरातील निवडक क्षेत्रांसाठी आर्थिक वाढीचे
धोरण तयार केले आहे. त्यानुषंगाने मुंबई महानगर प्रदेश आर्थिक बृहत् आराखड्याच्या अंमलबजावणीसाठी
राज्य शासन स्तरावर दिनांक १० सप्टेंबर, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मा.मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली
'ग्रोथ हब नियामक मंडळ' स्थापन करण्यात आले आहे.
शासन निर्णय:-
मा.मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्यात आलेल्या ग्रोथ हब नियामक मंडळाच्या दि.१०
सप्टेंबर, २०२४ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ मधील ग्रोथ हब नियामक मंडळ तक्त्यात अ.क्र.९ नंतर
अ.क्र.९(अ) येथे मा.राज्यमंत्री (नगर विकास) यांचा समावेश करण्यात येत आहे
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3