# Page 1
विकसित महाराष्ट्र-२०४७- व्हिजन डॉक्युमेंटच्या
अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने सन २०२९ पयंतचा
कृती आराखडा तयार करण्याकरिता व इतर
अनुषंगिक बाबींसाठी मॅकेंझी ॲन्ड कंपनी यांची
सल्लागार म्हणून नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः विमहा-२०२५/प्र.क्र.०५/का.१४१४
मंत्रालय, मुंबई -३२
दिनांक: २० जानेवारी, २०२६.
संदर्भ: १)नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र. विमहा-२०२५/प्र.क्र.५/का-१४१४, दि.०२.०६.२०२५
२)नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र. विमहा-२०२५/प्र.क्र.५/का-१४१४, दि.१९.११.२०२५
प्रस्तावना :
विकसित महाराष्ट्र-२०४७-व्हिजन डॉक्युमेंटमध्ये भविष्ट्यातील उपक्रम/ धोरणांसाठी कृती
आराखडा तयार करण्यात आला आहे. त्यामध्ये सन २०२९, सन २०३५ व सन २०४७ पयंत साध्य
करावयाची उद्दिष्ट्टे निश्चित करण्यात आली आहेत. व्हिजन डॉक्युमेंटमध्ये अंतर्भूत असलेल्या विभागांकरिता
ठरविण्यात आलेली उद्दिष्ट्टे साध्य करण्यासाठी सुनियोजित कार्यपध्दतीचा वापर करणे अपेक्षित आहे. त्या
अनुषंगाने व्हिजन डॉक्युमेंटच्या अंमलबजावणी संदर्भातील दैनंदिन कामकाज हाताळण्यासाठी व प्रगतीचे
सनियंत्रण करण्यासाठी सचिव (नियोजन) यांच्या अध्यक्षतेखाली उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील शासन
निर्णयान्वये व्हिजन मॅनेजमेंट युनिट स्थापन करण्यात आले आहे. सन २०२९ पयंत राबवावयाच्या उपक्रम/
धोरणांचे प्राथम्यक्रम ठरविण्याकरिता व्हिजन मॅनेजमेंट युनिट विभागांना सहाय्य करीत आहे.
२. विकसित महाराष्ट्र-२०४७-व्हिजन डॉक्युमेंट तयार करण्याकरिता मॅकेंझी अँड कंपनी यांना नीति
आयोगाद्वारे नॉलेज पार्टनर म्हणून सहभागी करुन घेण्यात आले होते. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, व्हिजन
मॅनेजमेंट युनिट यांना प्रारंभीच्या टप्प्यात स्रॅटेजिक, टेक्निकल व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट सहाय्य उपलब्ध
करुन देण्याकरिता मॅकेंझी अँड कंपनीच्या सल्लागारांची तीन महिन्यांकरिता नियुक्ती करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार दिनांक १७.१.२०२६ रोजी आयोजित करण्यात आलेल्या
मा.मंत्रिमंडळ बैठकीमध्ये मॅकेंझी अँड कंपनीच्या सल्लागारांची तीन महिन्यांकरिता नियुक्ती करण्यास
मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विमहा-२०२५/प्र.क्र.०५/का.१४१४
शासन निर्णय:
विकसित महाराष्ट्र-२०४७-व्हिजन डॉक्युमेंटच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने सन २०२९ पयंतचा
कृती आराखडा तयार करण्याकरिता व इतर अनुषंगिक बाबींसाठी मॅकेंझी ॲन्ड कंपनी यांची तीन
महिन्यांकरिता सल्लागार (Consultant) म्हणून आदेशाच्या दिनांकापासून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. मॅकेंझी अँड कंपनी यांच्या कामाची व्याप्ती (Scope Of Work) खालीलप्रमाणे आहे.
(१) २०२९ पयंतच्या कृती योजना (Action Plans)
(i)व्हिजन डॉक्युमेंटशी अनुरुप सन ,२०२७ ,२०२६२०२८ व २०२९ या वषांसाठी सर्व १००
उपक्रमांचे (धोरणात्मक हस्तक्षेपांसह) कृती आराखडे तयार करणे.
(ii)प्रत्येक उपक्रमासाठी प्राथमिक जबाबदारी निश्चित करणे तसेच स्वतंत्र कृती घटकांसाठी
आंतर-विभागीय समन्वय निश्चित करणे.
की डिलिव्हरेबल्स  सन २०२६, २०२७, २०२८ व २०२९ या वषांसाठी १०० उपक्रमांचे सविस्तर कृती आराखडे.
(२) प्रशासनासाठी डेटा (Data For Governance)
(i)विकसित महाराष्ट्र २०४७-व्हिजन डॉक्युमेंटमधील मेरिक्सकरिता डॅशबोर्डसाठी आराखडा
तयार करणे.
(ii)विभागांकडून आवश्यक असलेल्या मूळ डेटाचे मॅपिंग करणे व डेटा संकलनासाठी टेम्प्लेट्स
तयार करणे.
की डिलिव्हरेबल्स  मुख्यमंत्री डॅशबोर्डचा आराखडा
(३) उच्च प्रभाव क्षेत्रे (High Impact Areas)
(i) २०२९ पयंत महाराष्ट्राचे १ रिलियन डॉलर GDP चे उद्दिष्ट्ट साध्य करण्यासाठी ४ ते ५ उच्च
प्रभावी प्रकल्प ओळखणे.
(ii) प्रत्येक प्रकल्पासाठी अंमलबजावणीचा रोडमॅप, आवश्यक गुंतवणूक आणि धोरणात्मक
हस्तक्षेप यांचा सविस्तर आराखडा तयार करणे.
(४) सन २०२९ पयंत राबवावव्याच्या उपक्रमांकरिता प्रक्रिया सुलभीकरणाचे (प्रोसेस
सिम्प्लिफिकेशन) अनुषंगाने शिफारशी (रेकमेंडेशन) सादर करणे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विमहा-२०२५/प्र.क्र.०५/का.१४१४
३. अटी व शर्ती :-
(i)मॅकेंझी अॅन्ड कंपनी यांनी परिच्छेद-२ मध्ये नमूद केलेल्या कामाच्या व्याप्तीनुसार काम
करणे बंधनकारक राहील.
(ii)मॅकेंझी ॲन्ड कंपनी यांनी विहित मुदतीत सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-अ मध्ये नमूद
केलेल्या वर्कप्लॅननुसार डिलिव्हरेबल्स देणे तसेच सन २०२९ पयंत राबवावयाच्या
उपक्रमांकरिता प्रक्रिया सुलभीकरणाच्या (प्रोसेस सिम्प्लिफिकेशन) अनुषंगाने शिफारशी सादर
करणे बंधनकारक राहील.
४.परिच्छेद-२ मध्ये नमूद केलेल्या बाबींची पूर्तता मॅकेंझी ॲन्ड कंपनी यांच्या सल्लागारांकडून होत
असल्याची खात्री मुख्य कार्यकारी अधिकारी, व्हिजन मॅनेजमेंट युनिट यांनी करावी. तसेच विहित
कालमर्यादेत डिलिव्हरेबल्स पूर्ण होण्यासाठी आवश्यक असलेल्या दैनंदिन कामकाजासाठी सदर
सल्लागारांना सहाय्य करावे.
५.विकसित महाराष्ट्र-२०४७ साठी नियुक्त केलेल्या सर्व मंत्रालयीन विभागांच्या नोडल अधिकाऱ्यांनी
त्यांच्या विभागाच्या कृती योजनांसाठी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, व्हिजन मॅनेजमेंट युनिट व मॅकेंझी अँड
कंपनीच्या सल्लागारांशी संपर्क साधावा.
६. मॅकेंझी ॲन्ड कंपनीमार्फत नियुक्त करण्यात येणाऱ्या तीन सल्लागारांकरिता प्रतिमाह रु.१.२७ कोटी
+ इतर कर इतके व तीन महिन्यांकरिता रु.३.८१ कोटी + इतर कर इतके मानधन मंजूर करण्यात येत
आहे. याकरिता येणारा खर्च विकसित महाराष्ट्र-२०४७ करिता प्रस्तावित लेखाशीर्षाखाली भागविण्यास
प्रस्तुत शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5