# Page 1
महास्राईड प्रकल्प
महास्राईड प्रकल्पासाठी जिल्यांमध्ये कार्यरत
जीआयएस तज्ज्ञ, महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन
केंद्र तसेच नियोजन विभागाच्या अंतर्गत सर्व
कार्यालयांच्या वापरासाठी ArcGIS सॉफ्टवेअरसाठीचा
एंटरप्राइझ लायसन्स कराराचे सन २०२६-२०२८ या
कालावधीसाठी नूतनीकरण करण्यास व त्यासाठी
येणाऱ्या खर्चास महास्राईड प्रकल्पाच्या P for R
घटकांतर्गत करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्युबीके-२०२६/प्र.क्र.४७/का-१४१७ (E-१५९६०६९)
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १६ मार्च,२०२६
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/का-१४१७, दिनांक १४.०३.२०२४
२) नियोजन विभाग, पत्र क्र. डब्ल्यूबीके-२०२५/प्र.क्र.९९/का.१४१७, दिनांक १८.०८.२०२५
३) नियोजन विभाग, पत्र क्र. डब्ल्यूबीके-२०२५/प्र.क्र.९९/का.१४१७, दिनांक ०१.१२.२०२५
४) नियोजन विभाग, पत्र क्र. डब्ल्यूबीके-२०२६/प्र.क्र.३९/का.१४१७, दिनांक ११.०३.२०२६
प्रस्तावना : महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्राच्या दिनांक १० डिसेंबर २०२५ रोजी मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र
शासन यांच्या अध्यक्षतेखाली घेण्यात आलेल्या ५१ व्या नियामक समिती बैठकीत, ESRI India Technologies Pvt.
Ltd. यांनी सादर केलेल्या सन २०२६-२०२८ या कालावधीसाठी ELA नूतनीकरणाच्या प्रस्तावास येणाऱ्या
रुपये १६,५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये सोळा कोटी पन्नास लक्ष फक्त) (१८ % जीएसटी वगळून) इतक्या रक्कमेस
मान्यता देण्यात आली आहे.
महास्राईड प्रकल्पाच्या तसेच राज्य सुकाणू समितीच्या दिनांक २५ फेब्रुवारी २०२६ रोजी घेण्यात आलेल्या
बैठकीत उपरोक्त बाबीसाठी येणारा रुपये १६,५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये सोळा कोटी पन्नास लक्ष फक्त) (जीएसटी
वगळून) इतका खर्च महास्राईड प्रकल्पाच्या P for R घटकांतर्गत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. या
अनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके-२०२६/प्र.क्र.४७/का-१४१७ (E-१५९६०६९)
शासन निर्णय :
ArcGIS सॉफ्टवेअर खरेदीसाठीचा नियोजन विभाग/महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र (MRSAC) व
ESRI यांच्या मध्ये एंटरप्राइझ लायसन्स करार (Enterprise License Agreement-ELA) हा सन २०२६-२०२८ या
कालावधीसाठी नूतनीकरण करण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या येणाऱ्या रुपये १६,५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये सोळा
कोटी पन्नास लक्ष फक्त) (जीएसटी वगळून) इतक्या रक्कमेस पुढील अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे :
१) कार्यारंभ आदेश देण्यापूर्वी सदर प्रस्तावास सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता घेण्याची जबाबदारी प्रकल्प
अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
२) कामाची कुठल्याही प्रकारे पुनरावृत्ती होणार नाही याची जबाबदारी महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर
रान्सफॉमेशन (मित्र) यांची राहील.
३) सदर काम विहीत कालावधीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
४) प्रकल्प अंमलबजाणी यंत्रणेने आवश्यक त्या तांत्रिक बाबींची, शासनाच्या नियम व निकषांची पुर्तता
झाली आहे याची खात्री करावी.
५) शासनाच्या विहीत कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्यात यावा.
६) सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावा.
७) राज्य शासनामार्फत वेळोवळी निर्गमित करण्यात आलेले आदेश, शासन निर्णय, नियम, परिपत्रक
यांची काटेकोर अंमलबजावणी करण्यात यावी.
८) सदर काम हे जागतिक बँक कर्ज सहाय्यित प्रकल्पामधून होत असल्याने जागतिक बँकेशी झालेल्या
करारातील नमूद करण्यात आलेल्या अर्टीचे पालन करावे.
९) संबंधित विभागांशी समन्वय करुन सदर काम विहीत कालावधीत पूर्ण करुन घेण्याची जबाबदारी
प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
२. यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र. ओ-०७, ३४५१- सचिवालयीन-आर्थिक सेवा, ००,०९२ इतर कार्यालये, (००)
(००) (०४) महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प -महास्राईड
(फलश्रुती आधारित कार्यक्रम) जागतिक बँक हिस्सा ७० टक्के (कार्यक्रम) ३४५१A२३३ या लेखाशीषांखाली मंजूर
तरतूदीतून भागविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके-२०२६/प्र.क्र.४७/का-१४१७ (E-१५९६०६९)
३. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय उपलब्ध करण्यात