# Page 1
परशुराम आर्थिक विकास महामंडळाकरिता
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी निधी
वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पआम- २०२५/प्र.क्र.१०१/का.१४२५-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २२ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ :-
(१) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१५५/का.१४२५-अ,
दिनांक ०३.१०.२०२४
(२) विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र. साप्र/५/कावि/४९/२०२५,
दिनांक २५.०२.२०२५
(३) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५९/का.१४२५-अ,
दिनांक ०६.०५.२०२५
(४) शासन शुध्दिपत्रक, नियोजन विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५९/का.१४२५-अ,
दिनांक २३.०७.२०२५
(५) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५९/का.१४२५-अ,
दिनांक २३.०७.२०२५
(६) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७.०४.२०२५
(७) व्यवस्थापकीय संचालक, परशुराम आर्थिक विकास महामंडळ, पुणे यांचे पत्र,
दिनांक २३.१२.२०२५
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यातील ब्राह्मण समाजातील
आर्थिकदृष्ट्ट्या दुर्बल घटकांसाठी कंपनी अधिनियम, २०१३ च्या कलम ८ अन्वये परशुराम आर्थिक विकास
महामंडळ स्थापन करण्यात आले आहे. संदर्भाधीन क्र. २ च्या पत्रान्वये सदर महामंडळाच्या कार्यालयासाठी
विभागीय आयुक्त कार्यालयाच्या परिसरामधील महाराष्ट्र महसूल प्राधिकरण, पुणे खंडपीठ, पुणे
कार्यालयाच्या वरच्या मजल्यावरील ६५८ चौ. फूट जागा तात्पुरत्या स्वरुपात उपलब्ध करुन दिली आहे.
संदर्भाधीन क्र. ३ व ५ येथील शासन निर्णयांन्वये महामंडळाच्या कार्यालयाच्या दुरुस्ती व नुतनीकरण तसेच
विद्युतविषयक खर्चासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. महामंडळाच्या कंपनी अधिनियम, २०१३
अंतर्गत नोंदणी करण्यासाठी झालेला खर्च तसेच कार्यालयीन दुरुस्तीविषयक खर्चाकरिता महामंडळास
निधी वितरण करण्याची संदर्भाधीन क्र. ७ येथील पत्रान्वये व्यवस्थापकीय संचालक, परशुराम आर्थिक
विकास महामंडळ, पुणे यांनी विनंती केली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पआम- २०२५/प्र.क्र.१०१/का.१४२५-अ
शासन निर्णय :-
परशुराम आर्थिक विकास महामंडळासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता रु.१०.०० कोटी
इतका निधी अर्थसंकल्पित आहे.संदर्भाधीन क्र.७ येथील पत्रान्वये व्यवस्थापकीय संचालक, परशुराम
आर्थिक विकास महामंडळ, पुणे यांनी मागणी केल्यानुसार खालीलप्रमाणे निधी वितरित करण्यात येत आहे:
(रुपये कोटीत)
------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | लेखाशीर्ष |  |  | उद्दिष्ट्ट |  |  | अर्थसंकल्पित निधी |  |  | या आदेशान्वये वितरीत |  |
|  |  |  |  | निधी |
| १ | ४२५०ए१०५ | ५४-गुंतवणुका | १०.०० | ०.२८ |
------------------------------------------------------------------------------
२. परशुराम आर्थिक विकास महामंडळास रु.२८ लक्ष (रुपये अठ्ठावीस लक्ष फक्त) इतका निधी खालील
अटी व शर्तीच्या अधीन राहून वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे:
१)व्यवस्थापनावरील खर्च मर्यादीत ठेवण्याच्या दृष्ट्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
२)विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशिलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च यांची सविस्तर
माहिती शासनास सादर करावी.
३)कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
४)सदर खर्च केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र वेळोवेळी शासनास व संबंधितांना सादर करण्याची
जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक, परशुराम आर्थिक विकास महामंडळ, पुणे यांची राहील.
५)सदर प्रयोजनासाठी झालेला प्रत्यक्ष खर्च व प्रधान महालेखापाल, मुंबई यांच्या कार्यालयाने नोंदविलेला
खर्च याचा ताळमेळ घालण्याची कार्यवाही महामंडळाने करावी.
६)सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता बँक खात्यात, स्वीय प्रपंजी खात्यात अथवा शासकीय
लेख्याबाहेर ठेवता येणार नाही.
७)तसेच निधी आहरित करुन बँक /स्वीय प्रपंजी खात्यात ठेवला असल्यास असा खर्च न होणारा निधी
शासन खाती जमा करण्यात यावा.
३. परशुराम आर्थिक विकास महामंडळास रु.२८ लक्ष (रुपये अठ्ठावीस लक्ष फक्त) आहरित व संवितरित
करण्यासाठी “उप सचिव (रोख शाखा), नियोजन विभाग” हे “नियंत्रक अधिकारी” असतील. तसेच “कार्यासन
अधिकारी (रोख शाखा), नियोजन विभाग” हे “आहरण व संवितरण अधिकारी” असतील.
४. परशुराम आर्थिक विकास महामंडळ, पुणे यांस सदर आदेशान्वये वितरित करण्यात येणारे अनुदान हे
सशर्त अनुदान आहे.
उपरोक्त होणारा खर्च हा “ओ-१०, ४२५०, इतर सामाजिक सेवा यावरील भांडवली खर्च, ००, १९०,
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (००)(००)(०२) परशुराम आर्थिक विकास महामंडळ
(कार्यक्रम) (४२५०ए१०५) ५४, गुंतवणुका या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या
मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पआम- २०२५/प्र.क्र.१०१/का.१४२५-अ
५. सदरचा शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१६/२०२६/व्यय ८, दिनांक
०८.०१.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२५/
प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ च्या तरतुदीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध