# Page 1
महास्राईड प्रकल्प
महास्राईड प्रकल्पाच्या प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष व
प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष यांच्यासाठी निर्मल भवन,
नरिमन पॉईंट, मुंबई येथील ७ व्या मजल्यावर कार्यरत
असलेल्या M/s. ZIP PIPES AND TUBES
PRIVATE LIMITED यांच्याकडील जागा भाडेतत्वावर
घेण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्युबीके -२०२६/प्र.क्र.४८/का-१४१७ ( E-१५९६०६६)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ३२.
दिनांक :१६ मार्च, २०२६
वाचा:
१)नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/ का-१४१७,
दिनांक १४.०३.२०२४
२) नियोजन विभाग, पत्र क्र. डब्ल्यूबीके-२०२६/प्र.क्र. ३९/का-१४१७, दिनांक ११.०३.२०२६.
प्रस्तावना :
महास्राईडच्या प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष व प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष यांच्यासाठी निर्मल भवन, नरिमन
पॉईंट, मुंबई येथील ७ व्या मजल्यावर कार्यरत असलेल्या M/s. ZIP PIPES AND TUBES PRIVATE
LIMITED यांच्याकडील जागा भाडेतत्वावर घेण्यास राज्य सुकाणू समितीच्या दिनांक २५ फेब्रुवारी २०२६ रोजी
झालेल्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली असून त्या अनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महास्राईड प्रकल्पांतर्गत असलेल्या प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष व इतर प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष
यांच्यासाठी शासनाच्या इमारतीत जागा मिळेपयंत निर्मल भवन, नरीमन पाईंट, मुंबई येथील ७ व्या मजल्यावर
कार्यरत असलेल्या M/s. ZIP PIPES AND TUBES PRIVATE LIMITED यांच्याकडील २७०० चौ. फुट.
एवढी जागा भाडे तत्वावर घेण्यास सन २०२५-२६ मध्ये एका महिन्यासाठी रु. ४२,०७,६००/- (अक्षरी रुपये
बेचाळीस लक्ष सात हजार सहाशे फक्त) (सर्व करांसहित) व आर्थिक वर्ष सन २०२६-२७ मध्ये
रु. १,१४,६९,६००/-(अक्षरी रुपये एक कोटी चौदा लक्ष एकोणसत्तर हजार सहाशे फक्त) (सर्व करांसहित)
इतक्या रकमेस खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
१.सदर जागेसाठी कार्यकारी अभियंता, मुंबई शहर यांनी भाडे वाजवी असल्याचे प्रमाणित करावे.
२.याबाबतचा आवश्यक करारनामा संबंधित जागा मालकांसमवेत करण्याची जबाबदारी प्रकल्प
संचालक, महास्राईड तथा सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र यांची राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके -२०२६/प्र.क्र.४८/का-१४१७ ( E-१५९६०६६)
३.राज्य शासनामार्फत वेळोवळी निर्गमित करण्यात आलेले आदेश, शासन निर्णय, नियम, परिपत्रक
यांची काटेकोर अंमलबजावणी करण्यात यावी.
४.शासनाच्या विहीत कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्यात यावा.
५.या जागेचा प्रत्यक्ष ताबा घेतल्यापासून व प्रशासकीय मान्यतेच्या अधीन राहून खर्च करण्याची
जबाबदारी प्रकल्प संचालक, महास्राईड तथा सह मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र यांची राहील.
२. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च मागणी क्र. ओ-०७, ३४५१- सचिवालयीन-आर्थिक सेवा ,००, ०९२ इतर
कार्यालये, (००) (००) (०४) महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता
सक्षमीकरण प्रकल्प- महास्राईड (फलश्रुती आधारित कार्यक्रम) जागतिक बँक हिस्सा ७० टक्के (कार्यक्रम)
३४५१A२३३- १४-भाडेपट्टी व कर” या लेखाशीषांखालील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय उपलब्ध