# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत गतिमान पध्दतीने कामे होण्याकरिता मार्गदर्शक तत्वांबाबत अंतिम निर्णय घेण्यासाठी मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्थाविका -०४२५/ प्र. क्र.४२/ ई - १५८२००३ / का. ९४८२ मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २० एप्रिल, २०२६
संदर्भ:- (१) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः स्थाविका-०५१६/ प्र.क्र.७९ /का.१४८२, दिनांक २१ जून, २०१६ (२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: स्थाविका-०६१६/ प्र.क्र.९६ /का.१४८ २, दिनांक १२ जुले, २०१६ (३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: स्थाविका-०५१६/ प्र.क्र.७९ /का.१४८२, दिनांक ०३ ऑगस्ट, २०२० (४) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः स्थाविका-०९२२/ प्र.क्र.११८ /का.१४८२, दिनांक २८ डिसेंबर,२०२२ (५) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: स्थाविका-०४२५/ प्र.क्र.४२ /का.१४८२, दिनांक २८ एप्रिल,२०२५
प्रस्तावना:-
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत होणाऱ्या कामांच्या व्याप्ती आणि कार्यपध्दती यामध्ये अध्ययन करून अधिक गतिमान पध्दतीने कामे होण्याकरिता अभ्यास करून अंतिम निर्णय घेण्यासाठी मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्याचा निर्णय दिनांक ७ जून, २००६ रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळ बेठकोत अ.क्र. ९ Baa घेण्यात आला होता. त्यानुसार संदर्भाधिन क्र. १, ३, ४ ब ५ येथील शासन निर्णयान्वये मंत्रीमंडळ उपसमिती गठित करण्यात आलेली आहे. सदरहू मंत्रीमंडळ उपसमिती नव्याने गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत होणाऱ्या कामांच्या व्याप्ती आणि कार्यपध्दतीचे अध्ययन करून अधिक गतिमान पध्दतीने कामे होण्याकरिता मा. मुख्यमंत्री ( वित्त ब नियोजन ) यांच्या अध्यक्षतेखाली पुढीलप्रमाणे मंत्रिमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात येत आहे : -
-------------------------------
| क्र. | मंत्रिमडळ उपसमिती सदस्य |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
-------------------------------
# Page 2
२. आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमाच्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये वेळोवेळी सुचविण्यात येणारे सुधारणा / बदल करणे तसेच नविन बाबी समाविष्ट करण्यासंदर्भात मंत्रिमंडळ उपसमितीच्या बेठकीत निर्णय घेण्यात येईल. मंत्रीमंडळ उपसमितीची बैठक अध्यक्ष, यांच्या निदेशानुसार आयोजित करण्यात येईल.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध