# Page 1
पुणे महानगर प्रदेश आर्थिक बृहत् आराखड्यासंदर्भात कार्यकारी समिती,
समन्वय समिती व शिखर समिती गठीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्र.नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.२६/का.१४१२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १४ मे, २०२६
वाचा :- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.२६/का.१४१२, दि.१० सप्टेंबर, २०२४.
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.२६/का.१४१२, दि.५ जून, २०२५.
३) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.नीतिआ-२०२५/प्र.क्र.२३/का.१४१२, दि.१५ सप्टेंबर, २०२५.
प्रस्तावना:-
नीति आयोगाने G-HUB नावाच्या या संकल्पनेद्वारे देशभरातील निवडक क्षेत्रांसाठी आर्थिक वाढीचे
धोरण तयार केले आहे. त्यानुषंगाने पुणे महानगर प्रदेश आर्थिक बृहत् आराखडा तयार करण्यासाठी व
आराखड्याच्या अंमलबजावणीसाठी दिनांक १५ सप्टेंबर, २०२५ च्या शासन निर्णयान्वये विविध स्तरावर
समित्या स्थापन करण्यात आल्या आहेत.
शासन निर्णय:-
पुणे महानगर प्रदेश आर्थिक बृहत् आराखडा तयार करण्यासाठी व आराखड्याच्या
अंमलबजावणीसाठी दिनांक १५ सप्टेंबर, २०२५ च्या शासन निर्णयान्वये मा.मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली
स्थापन करण्यात आलेल्या ग्रोथ हब शिखर समितीमध्ये अ.क्र.५ नंतर अ.क्र.५(अ) येथे तसेच ग्रोथ हब समन्वय
समितीमध्ये अ.क्र.१ नंतर अ.क्र.१(अ) येथे मा.राज्यमंत्री (नगर विकास) यांचा समावेश करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3