# Page 1
महाराष्ट्र सार्वजनिक - खाजगी भागीदारी धोरण, २०२६
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीपीपी-३३२६/प्र.क्र.२९/का.९४१७
हुतात्मा राजगुरू चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- Yoo ०३२.
दिनांक: ०५ मार्च, २०२६
प्रस्तावना.
अर्थव्यवस्थेची शाश्‍वत व सातत्यपूर्ण वाढ साध्य करण्यासाठी SAS पायाभूत सुविधा उपलब्ध करुन देणे अत्यावश्यक आहे. अशा प्रकारच्या विकासासाठी संसाधन ब कामकाजाच्या कार्यक्षम व्यवस्थापनासह मोठ्या प्रमाणात गुंतबणूकीची आवश्यकता असते. तथापि, या गरजा केवळ सार्वजनिक क्षेत्राद्वारे पूण होणे शक्‍य नाही.
या पार्श्वभूमीवर सार्वजनिक खाजगी भागीदारी ही संकल्पना भांडबल उभारणीबरोबरच संसाधनात वाढ करण्यासाठी आणि सेवा वितरणाच्या कार्यक्षमतेत वाढ करण्यासाठीदेखील अत्यावश्यक ठरते. खाजगी क्षेत्रातील भांडबल, व्यवस्थापकोय कौशल्ये, कार्यकारी क्षमता, नाविन्यपूर्ण दृष्टिकोन आणि तांत्रिक कोशल्य याचा वापर करून, सार्वजनिक-खाजगी भागीदारीद्वारे, बापरकते व अर्थव्यवस्था या दोन्हीसाठी प्रभावीपणे जोखीम विभागणी, दीर्घकालीन मूल्य सुनिश्‍चितीसह, उच्च दर्जाच्या पायाभूत सुविधा आणि सार्वजनिक सेवांची निर्मिती ब देखभाल करणे शक्‍य होते. शासनाची पायाभूत प्रकल्प हाती घेण्याची क्षमता वाढविण्याच्या दृष्टीने सार्बजनिक-खाजगी भागीदारी मदत करते. सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी प्रकल्पांची जलद आणि दर्जेदार पूर्तता करण्याकरिता राज्याचे सर्वसमावेशक सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी धोरण तयार करण्याची आवश्यकता होती.
महाराष्ट्र सार्वजनिक- खाजगी भागीदारी धोरण २०२६, धोरणाच्या अंमलबजावणीसाठी विविध स्तरावरील समित्या, संस्थात्मक व वित्तीय चोकट सुनिश्‍चित करण्यास दिनांक Yo फेब्रुवारी, २०२६ रोजी मंत्रीमंडळ बेठकोमध्ये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार महाराष्ट्र सार्बजनिक-खाजगी भागीदारी धोरणाबाबतचा शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
या शासन निर्णयान्वये “महाराष्ट्र सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी धोरण २०२६” निश्‍चित करण्यात येत आहे. सदर धोरणाची इंग्रजी भाषेतील प्रत शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट “अ* मध्ये देण्यात आली आहे.
2. सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी धोरणाच्या अंमलबजावणीसाठी समित्या ब त्यांची अधिकारक्षेत्रे खालीलप्रमाणे असतील :
२.९ मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समिती (Cabinet Committee on Infrastructure - CCD
शासनाच्या सर्व मार्गांनी मिळणारे सहाय्य ज्याचे एकूण वित्तीय मुल्य रु. २५ कोटी किंवा त्यापेक्षा जास्त असेल अशा सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी (PPP) प्रकल्पांना मंजूरी देण्याचे अधिकार मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. AUT -२०२५/ प्र.क्र. १/ का-१४६१, दिनांक १० माचे, २०२५ अन्वये पुर्नरचित मंत्रीमंडळ पायाभूत सुविधा समितीस (समितीच्या संरचनेत वेळोवेळी होणाऱ्या बदलांसह) असतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीपीपी ३३२६/प्र.क्र.२१/का.१४१७
२.२ सावेजनिक-खाजगी भागीदारी प्रकल्पांकरीता शक्‍ती प्रदत्त समिती (Empowered Committee
for PPP Project — ECI )
मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे शक्‍ती प्रदत्त समिती स्थापन करण्यात येत आहे :
---------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम |  |  समितीतील पदनाम |
| WN | मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन | अध्यक्ष |
|  | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर SAHA (मित्र) | सदस्य |
|  |  | सदस्य |
|  |  | सदस्य |
|  |  | सदस्य |
|  |  | सदस्य |
|  |  | सदस्य |
|  |  | rie |
---------------------------------------------------------------------------
शासनाच्या सर्व मार्गानी मिळणारे सहाय्य ज्याचे एकूण वित्तीय मूल्य रु. २५ कोटी पेक्षा कमी असेल अशा सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी (PPP) प्रकल्पांना मंजूरी देण्याचे अधिकार उपरोक्‍त शक्‍ती प्रदत्त समितीस असतील.
३. सदर धोरणाच्या अंमलबजावणीसाठी नियोजन विभागामध्ये सार्बजनिक - खाजगी भागीदारी कार्यासन (PPP Desk) स्थापन करण्यात येत आहे.
४. सार्वजनिक खाजगी भागीदारी संबंधित प्रशासकोय विभागांच्या आवश्यकतेनुसार त्या विभागामध्ये
सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी कार्यासन (PPP Desk) स्थापन करण्यात यावा.
५. सार्वजनिक - खाजगी भागीदारी (PPP) धोरण राबविण्यासाठी 'मित्र' संस्थेमध्ये सार्वजनिक - खाजगी
भागीदारी कक्ष (PPP Cell) स्थापन करण्यात यावा.
६. सार्वजनिक - खाजगी भागीदारी (077) प्रकल्पांसाठी व्यवहार्यता तफावत निधी (Viability Gap Fund - VGF) म्हणून रूपये २०० कोटीचा निधी एकछत्र योजनेंतर्गत (Umbrella Fund) स्थापन करण्यात येत आहे.
त्यामधून निधी यथास्थिती मंत्रिमंडळ पायाभूत सुविधा समिती किंवा शक्‍ती प्रदत्त समिती यांच्या मान्यतेने सार्वजनिक खाजगी भागीदारी प्रकल्पासाठी उपलब्ध करुन देण्यात येईल. तसेच त्यासाठी नियोजन विभागात
स्वतंत्र लेखाशिर्ष उघडण्यात येईल.
७. सार्वजनिक - खाजगी भागीदारी (PPP) प्रकल्प राबविण्याचे दृष्टीने पूर्वतयारीसाठी संबंधित प्रशासकोय विभागात प्रकल्प विकास निधी (Project Development Fund-PDF) म्हणून रुपये ५ कोटी इतक्या निधीची तरतूद करण्यात यावी व त्यासाठी सदर विभागांतर्गत स्वतंत्र लेखाशिर्ष उघडण्यात यावे.
८. ज्या सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी (PPP) प्रकल्प सद्यस्थितीत सबलत करारनामा होऊन (Concession Agreement) कार्यान्वित आहेत, अशा प्रकल्पांच्या बाबतीत त्यांच्या निविदा दस्तऐबज (Tender Documents) व सवलत करारनाम्यानुसार कार्यवाही करण्यात यावी. तसेच इतर सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी (PPP)
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पीपीपी ३३२६/प्र.क्र.२१/का.१४१७
प्रकल्पांच्या बाबतीत, महाराष्ट्र सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी (PPP) धोरण, २०२६ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
९. सदर धोरणातील तरतुदींचे अथ विवरण करण्याचा अधिकार शासनास असेल व तो अंतिम समजण्यात येईल.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45