# Page 1
प्रायोगिक तत्वावर नगर विकास विभाग व
महसूल विभागांतर्गत सर्व शासन निर्णय व
अधिनियमांकरीता AI आधारीत GR GPT
मॉडेल विकसित करण्याच्या कामास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्युबीके - २०२६ /प्र.क्र. ०९/का-१४१७
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२६
संदर्भ : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/का.१४१७,
दिनांक १४.०३.२०२४
२) सहमुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र यांचे पत्र क्र.मित्र/संशोधन/महास्राईड/प्र.क्र.८५/२०२५,
८ जानेवारी, २०२६ व पत्र क्र. मित्र/संशोधन/महास्राईड/प्र.क्र. ८५/२०२५, दिनांक २१
जानेवारी, २०२६.
प्रस्तावना :
नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जागतिक बँकेच्या अर्थसहाय्यित महाराष्ट्र
जिल्हास्तरीय विकासाला चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प (Maharashtra
Strengthening Institutional Capabilities in Districts for Enabling Growth Project-MahaSTRIDE)
(MahaSTRIDE) राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. या शासननिर्णयानुसार प्रस्तुत प्रकल्पासंबंधीच्या
आवश्यक त्या वस्तु व सेवांच्या खरेदी प्रस्तावांना राज्य सुकाणू समितीने मान्यता द्यावयाची आहे.
२. महास्राईड प्रकल्पांतर्गत राज्य सूकाणू समितीच्या दिनांक ६ ऑगस्ट, २०२५ च्या बैठकीत प्रायोगिक
तत्वावर नगर विकास विभाग व महसूल विभागांतर्गत सर्व शासन निर्णय व अधिनियमांकरीता AI आधारीत GR GPT
मॉडेल विकसित करण्याच्या रु. ३,००,००,०००/- किमतीच्या कामास खालीलप्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली आहे.
“Administrative Approval is given to the Approval for developing an AI based GR GPT model
for all Government Resolutions and Acts under SDA at a total cost for INR ३,००,००,०००/- (including
GST) under P for R Component. This is, a pilot project for Urban Development and Revenue
Department to be done in coordination with the PS (IT) and Director (IT) Department.”
सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने नियोजन विभागामार्फत आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके - २०२६ /प्र.क्र. ०९/का-१४१७
शासन निर्णय :
महास्राईड प्रकल्पांतर्गत मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या राज्य सुकाणू
समितीच्या दिनांक ६ ऑगस्ट, २०२५ रोजीच्या बैठकीत प्रायोगिक तत्वावर नगर विकास विभाग व महसूल
विभागांतर्गत सर्व शासन निर्णय व अधिनियमांकरीता AI आधारीत GR GPT मॉडेल विकसित करण्याच्या
रु. ३,००,००,०००/- किमतीच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. राज्य सुकाणू समितीने दिलेल्या
मान्यतेस अनुसरुन खालील अटी व शतींच्या अधिन राहुन सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
अटी व शर्ती :-
१)कार्यारंभ आदेश देण्यापूर्वी सदर प्रस्तावास सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता घेण्याची जबाबदारी प्रकल्प
अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
२)कामाची कुठल्याही प्रकारे पुनरावृत्ती होणार नाही याची जबाबदारी महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर
रान्सफॉमेशन (मित्र) यांची राहील.
३)सदर काम विहीत कालावधीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
४) प्रकल्प अंमलबजाणी यंत्रणेने आवश्यक त्या तांत्रिक बाबींची, शासनाच्या नियम व निकषांची पुर्तता झाली
आहे याची खात्री करावी.
५) शासनाच्या विहीत कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्यात यावा.
६) सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावा.
७) राज्य शासनामार्फत वेळोवळी निर्गमित करण्यात आलेले आदेश, शासन निर्णय, नियम, परिपत्रक यांची
काटेकोर अंमलबजावणी करण्यात यावी.
८) सदर काम हे जागतिक बँक कर्ज सहाय्यित प्रकल्पामधून होत असल्याने जागतिक बँकेशी झालेल्या
करारातील नमूद करण्यात आलेल्या अटींचे पालन करावे.
९) माहिती तंत्रज्ञान विभाग, नगर विकास विभाग व महसूल व वन विभाग (महसूल) या विभागांशी समन्वय
करुन सदर काम विहीत कालावधीत पूर्ण करुन घेण्याची जबाबदारी प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
२. यासाठी येणारा खर्च नियोजन विभाग, मागणी क्र. ओ-०७, ३४५१- सचिवालयीन आर्थिक सेवा , महाराष्ट्र
जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प - MahaSTRIDE ३४५१A२३३
(P for R) जागतिक बँक हिस्सा ७० टक्के या लेखाशीषांखाली भागविण्यास प्रस्तुत शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके - २०२६ /प्र.क्र. ०९/का-१४१७
३. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय उपलब्ध करण्यात