# Page 1
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात
अधिसुचित विशिष्ट्ट नागरी सेवा व सुविधा
पुरविण्यासाठी निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
(शुध्दीपत्रक - धानोरा नगरपंचायत व चामोशी
नगरपंचायत, जि.गडचिरोली)
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.८८(११)/का-१४११,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ३० जानेवारी, २०२६.
वाचा :- शासन निर्णय,नियोजन विभाग क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.६८(१२)/का.१४११, दि.२०.१०.२०२५.
प्रस्तावना :-
विषयांकित योजनेच्या वाचा येथील शासन निर्णयान्वये गडचिरोली नगरपरिषद, धानोरा नगरपंचायत व
चामोशी नगरपंचायत, जि. गडचिरोली येथील विकास कामांसाठी रु.५.०० कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात
आला आहे. सदर शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेल्या धानोरा नगरपंचायत व चामोशी नगरपंचायत
अंतर्गत रु. १५०.०० लक्ष निधीच्या मंजूर विकासकामांची मान्यता रद्द करुन, त्याऐवजी सुधारित कामांस शासन
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धीपत्रक :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्टातील धानोरा नगरपंचायत व चामोशी
नगरपंचायत, जि.गडचिरोली अंतर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या, एकूण रु.१५०.०० लक्ष किंमतीच्या विकासकामाची मान्यता रद्द करण्यात येत असून, त्याऐवजी एकूण रु.१५०.०० लक्ष इतक्या रकमेच्या यासोबतच्या
परिशिष्ट्टामध्ये नमूद केलेल्या सुधारित विकासकामांस मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या संदर्भातील इतर अटी व शर्ती वाचा येथील शासन निर्णयाप्रमाणे लागू राहतील.
३. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2