# Page 1
सार्वजनिक खाजगी भागीदारी प्रकल्पांकरीता असलेल्या शक्ती प्रदत्त समितीमध्ये सार्वजनिक खाजगी भागीदारी क्षेत्रातील तज्ञ सदस्य म्हणून श्री.अजय सक्सेना यांची नियुक्ती करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पीपीपी-२०२६/प्र.क्र.४०/का. १४१७ (E-१५८८५०४)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १३ मार्च, २०२६.
वाचा: शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र.पीपीपी ३३२६/प्र.क्र.२१/का.१४१७,
दिनांक ०५ मार्च, २०२६
प्रस्तावना :-
संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी धोरण २०२६ निश्चित
करण्यात आले आहे. सदर धोरणांतर्गत शासनाच्या सर्व मागांनी मिळणारे सहाय्य ज्याचे एकूण वित्तीय
मूल्य रु.२५ कोटीपेक्षा कमी असेल अशा सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी प्रकल्पांना मंजूरी देण्याकरीता
मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली शक्ती प्रदत्त समिती स्थापन करण्यात आली असून सदर समितीमध्ये
सार्वजनिक खाजगी भागीदारी क्षेत्रातील तज्ञ सदस्याची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी प्रकल्पांना मंजूरी देण्याकरीता मुख्य सचिव यांच्या
अध्यक्षतेखालील शक्ती प्रदत्त समितीमध्ये सार्वजनिक खाजगी-भागीदारी क्षेत्रातील तज्ञ सदस्य म्हणून
श्री.अजय सक्सेना यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. सदर समितीवरील श्री. अजय सक्सेना यांची नियुक्ती ही ते जोपयंत मित्र संस्थेतंर्गत स्थापन
करण्यात आलेल्या सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी कक्षाचे प्रमुख असतील तोपयंतच राहील. सदर तज्ञ
सदस्यांना समितीच्या होणाऱ्या बैठकीस उपस्थित राहण्यासाठी शासनाकडून कोणताही भत्ता अदा
करण्यात येणार नाही.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2