# Page 1
महास्राईड प्रकल्प
पर्यटन संचालनालयामार्फत राज्यस्तरीय, देशांतर्गत व
परदेशी पर्यटक सवेक्षणासाठी सवेक्षण संस्थेच्या
नियुक्तीस व IPF अंतर्गत येणाऱ्या खर्चास वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्युबीके २०२६/प्र.क्र.४६/का-१४१७ (E-१५९६०८०)
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १६ मार्च, २०२६
वाचा : १) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र. डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/ का-१४१७, दिनांक १४.०३.२०२४
२) नियोजन विभाग, पत्र क्र. डब्ल्यूबीके २०२५/प्र.क्र. ९९/का. १४१७, दिनांक १८.०८.२०२५
३) नियोजन विभाग, पत्र क्र. डब्ल्यूबीके २०२५/प्र.क्र. ९९/का. १४१७, दिनांक ०१.१२.२०२५
४) नियोजन विभाग, पत्र क्र. डब्ल्यूबीके २०२६/प्र.क्र. ३९/का. १४१७, दिनांक ११.०३.२०२६
प्रस्तावना : नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जागतिक बँकेच्या अर्थसहाय्यित महाराष्ट्र
जिल्हास्तरीय विकासाला चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प (Maharashtra Strengthening
Institutional Capabilities in Districts for Enabling Growth Project-MahaSTRIDE) राबविण्यास मान्यता देण्यात
आली आहे. सदर शासन निर्णयाअंतर्गत परिणाम क्षेत्र क्र. २ मुद्दा क्र. इ अन्वये पर्यटन सांख्यिकीचे संकलन, संस्करण व
विश्लेषण करणे प्रस्तावित आहे. याअनुषंगाने दिनांक ०६.०८.२०२५ रोजी झालेल्या राज्य सुकाणू समितीच्या बैठकीत
उपरोक्त बाबीसाठी लागणाऱ्या संस्थेच्या १३ महिन्यांसाठीच्या नेमणुकीच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
होती.
२. तद्नंतर पर्यटन संचालनालयातफे यासाठी संस्था निश्चित करण्यासाठी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली.
महास्राईड प्रकल्पाच्या दिनांक २५ फेब्रुवारी २०२६ रोजी घेण्यात आलेल्या राज्य सुकाणू समितीच्या बैठकीत पर्यटन
संचालनालयांतर्गत पर्यटन सांख्यिकीचे संकलन, संस्करण व विश्लेषण करण्यासाठी १३ महिन्यांसाठी संस्था नियुक्त
करण्यासाठी दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके २०२६/प्र.क्र.४६/का-१४१७ (E-१५९६०८०)
शासन निर्णय :
पर्यटन संचालनालयामार्फत पर्यटन सांख्यिकीचे संकलन, संस्करण व विश्लेषण करण्यासाठी १३ महिने
कालावधीसाठी M/s Data Wise Services Pvt. Ltd. या संस्थेची नियुक्ती करण्यास व यासाठी IPF अंतर्गत येणाऱ्या
रु. १,७६,८०,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी शहात्तर लक्ष ऐंशी हजार फक्त) + जीएसटीच्या रकमेस पुढील अटी व
शतींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१) कार्यारंभ आदेश देण्यापूर्वी सदर प्रस्तावास सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता घेण्याची जबाबदारी प्रकल्प
अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
२) कामाची कुठल्याही प्रकारे पुनरावृत्ती होणार नाही याची जबाबदारी महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर
रान्सफॉमेशन (मित्र) यांची राहील.
३) सदर काम विहीत कालावधीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
४) प्रकल्प अंमलबजाणी यंत्रणेने आवश्यक त्या तांत्रिक बाबींची, शासनाच्या नियम व निकषांची पुर्तता झाली
आहे याची खात्री करावी.
५) शासनाच्या विहीत कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्यात यावा.
६) सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावा.
७) राज्य शासनामार्फत वेळोवळी निर्गमित करण्यात आलेले आदेश, शासन निर्णय, नियम, परिपत्रक यांची
काटेकोर अंमलबजावणी करण्यात यावी.
८) सदर काम हे जागतिक बँक कर्ज सहाय्यित प्रकल्पामधून होत असल्याने जागतिक बँकेशी झालेल्या
करारातील नमूद करण्यात आलेल्या अर्टीचे पालन करावे.
९) संबंधित विभागांशी समन्वय करुन सदर काम विहीत कालावधीत पूर्ण करुन घेण्याची जबाबदारी प्रकल्प
अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
२. सदर खर्च “मागणी क्र. ओ-०७, ३४५१-सचिवालयीन आर्थिक सेवा ००, ०९२ इतर कार्यालये (००), (००) (०२)
महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प -MahaSTRIDE (बाय
हिस्सा ७० टक्के जागतिक बँक (कार्यक्रम) ३४५१A२१५-१० कंत्राटी सेवा या लेखाशीर्षाखालील व मागणी क्र. ओ-०७,
३४५१- सचिवालयीन आर्थिक सेवा ००, ०९२ इतर कार्यालये (००), (००) (०३) महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके २०२६/प्र.क्र.४६/का-१४१७ (E-१५९६०८०)
चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प MahaSTRIDE (राज्य हिस्सा ३० टक्के) (कार्यक्रम)
३४५१A२२४-१० कंत्राटी सेवा” या लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय उपलब्ध करण्यात