# Page 1
राज्यातील प्रत्येक कुटुंब लखपती करण्याच्या उददेशाने महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेतर्गत सिंचन विहीरींची कामे गतीने करण्याबाबत पूर्ण SOP (मानक ऑपरेटिंग प्रक्रीया) जिल्हास्तरीय समितीचे पुर्नगठन करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन (रोहयो) विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-मग्रारो-२०२५/प्र.क्र.१७३/मग्रारो-०१
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक-३०/०३/२०२६
संदर्भ- १. शासन निर्णय क्र. ART २०१२/प्र.क्र.३०/ मग्रारो-१, दि. १७ डिसेंबर, २०१२.
२. शासन परिपत्रक क्र. FURST २०१४/प्र.क्र.४५/ मग्रारो-१, दि. २९ऑगस्ट, २०१४.
३. शासन परिपत्रक क्र. FART २०१८/प्र.क्र.१५५/ FARI-2, दि.२८ ऑगस्ट, २०२०.
४. शासन परिपत्रक क्र. मग्रारो२०१६/प्र.क्र.८५/ मग्रारो-१, दि.४ मार्च, २०२१.
५. मास्टर अन्यूअल सर्क्यलर २०२०-२१.
६.केद्र शासनाचे पत्र क्र. DO # 1-११०६०/ ४/ २०१९-२-५1& (३६६८१९६), दि.४ऑक्टोबर,२०२१
७. शासन निर्णय क्र. HURT २०२१/प्र.क्र.१८२/ मग्नारो-१, दि. ०४ नोव्हेंबर , २०२२.
८. महसुल ब बन विभागाकडील शासन निर्णय क्र. कार्याशा २०२५/प्र.क्र.०६, दि.०९ एप्रिल,२०२५.
प्रस्तावना-
संदर्भ क्र.०७ नुसार महाराष्ट्र शासनाने मनरेगाच्या योग्य नियोजनातून प्रत्येक कुटुंब लखपती करण्याचे ठरविलेले आहे. महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेअंतर्गत सिंचन बिहौरींची कामे अनुज्ञेय करण्यात आली आहेत. तसेच सिंचन विहिरीच्या प्रस्तावाबाबत तसेच मंजुरीच्या कार्यवाहीबाबत शासन स्तरावरुन वेळोवेळी मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. तथापी महाराष्ट्र हे मोठे राज्य असून प्रत्येक भागाची स्थानिक ब भोगोलिक परिस्थिती भिन्न आहे. त्यामुळे या राज्यासाठी विहिरीचा एकच आकार किंबा दरनिश्‍चित करणे शक्‍य नसल्यामुळे विहिरीच्या कामाशी संबंधित तांत्रिक ब आथिक बाबी निश्‍चित करण्यासाठी जिल्हास्तरीय समिती स्थापन करण्यात आलेली असून सदर समिती गरजेप्रमाणे जिल्हयांतर्गत विहिरीचे तांत्रिक, आधिक मापदंड व संकल्प चित्राबाबत आवश्यक त्या सूचना निर्गमित करते.
जिल्हास्तरीय समितीची रचना- १) जिल्हाधिकारी तथा जिल्हा कार्यक्रम समन्वयक - अध्यक्ष २) मुख्य कार्यकारी अधिकारी तथा सहजिल्हा कार्यक्रम समन्वयक - सह अध्यक्ष ३) उपजिल्हाधिकारी (मनरेगा) - सदस्य ४ उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी /गट विकास अधिकारी (मनरेगा) - सदस्य
# Page 2
५) कृषी विकास अधिकारी (जिल्हा परिषद) _ सदस्य ६) भूजल सर्वेक्षण विकास यंत्रणेचा प्रतिनिधी - सदस्य ७) कार्यकारी अभियंता, जलसंधारण (जिल्हा परिषद) - सदस्य सचिव
संदर्भ क्र. ०८ अन्वये मा. विभागीय आयुक्‍त छत्रपती संभाजीनगर यांचे अध्यक्षतेखालील समितीच्या शिफारशीनुसार राज्यातील प्रत्येक कुटुंब लखपती करण्याच्या उद्देशान महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेअंतर्गत सिंचन विहिरींची कामे गतीने पूर्ण करण्यासाठी 507(मानक ऑपरेटिंग प्रक्रोया) जिल्हास्तरीय समितीचे पुनर्गठण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय- शासन निर्णय दि. ४ नोव्हेंबर, २०२२ नुसार मनरेगा मध्ये सिंचन विहिरींचे कामे अनुज्ञेय करण्यात आली आहेत. या शासन निर्णयान्वये जिल्हास्तरीय समितीचे अध्यक्ष जिल्हाधिकारी आहेत.
परंतु जिल्हाधिकारी हे महसूल प्रशासनाचे प्रमुख असून राज्य शासनाच्या सर्व विभागाच्या योजनांचे नियोजन, अंमलबजावणी व आढावा, जिल्हास्तरावरील वेगवेगळया समितीच्या अध्यक्षपदाची जबाबदारी, कायदा व सुव्यवस्था, आपत्ती निवारण, निवडणूका, राजशिष्टाचार, अतिमहत्वाच्या व्यक्तिचे दौरे इत्यादी कामांचा व्याप लक्षात घेता मा. विभागीय आयुक्‍त छत्रपती संभाजीनगर यांचे अध्यक्षतेखालील समितीच्या शिफारशीनुसार सदर समितीचे अध्यक्ष पद मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद तथा सह जिल्हा कार्यक्रम समन्वयक यांच्याकडे देण्यात येत आहे.
जिल्हास्तरीय समिती - १) मुख्य कार्यकारी अधिकारी (जिल्हा परिषद) - अध्यक्ष २) उपजिल्हाधिकारी (मनरेगा) - सह अध्यक्ष ३) उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी / गट विकास अधिकारी(मनरेगा) - सदस्य ४) कृषी विकास अधिकारी (जिल्हा परिषद) - सदस्य ५) भूजल सर्वेक्षण विकास यंत्रणेचा प्रतिनिधी _ सदस्य ६) कार्यकारी अभियंता, जलसंधारण (जिल्हा परिषद) - सदस्य सचिव
उपरोक्‍त समितीच्या बदलाव्यतिरिक्‍त संदर्भीय शासन निर्णय क्र. ०७ मधील इतर बाबी कायम राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3