# Page 1
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात
अधिसुचित विशिष्ट्ट नागरी सेवा व सुविधा
पुरविण्यासाठी निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
(शुध्दीपत्रक सोनपेठ नगरपरिषद व मानवत नगरपरिषद, जि.परभणी)
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.२६(२)/का-१४११,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २१ एप्रिल, २०२६.
वाचा :- १. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.६९(६)/का.१४११, दि.२०.१०.२०२५.
२. नियोजन विभाग,शासन शुद्धीपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.१४(८)/का-१४११, दि.१३.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
विषयांकित योजनेच्या वाचा क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये सोनपेठ नगरपरिषद व मानवत
नगरपरिषद, जि. परभणी येथील विकास कामांसाठी रु. ५.०० कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात आला
आहे. त्यानंतर वाचा क्र. २ येथील शासन शुध्दीपत्रकान्वये वाचा क्र. १ येथील शासन निर्णयासोबतच्या
परिशिष्ट्टातील अ. क्र. १ येथे नमूद करण्यात आलेल्या विकासकामामध्ये सुधारणा करण्यात आली आहेत.
आता वाचा क्र. २ येथील शासन शुध्दीपत्रक रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धीपत्रक :-
उपरोक्त वाचा क्र. २ येथील शासन शुध्दीपत्रक या आदेशाव्दारे रद्द करण्यात येत असून, सदर
शुद्धीपत्रकान्वये सोनपेठ नगरपरिषद, जि. परभणी येथील रद्द करण्यात आलेले प्रभाग क्र. ३ देवी मंदिर
परिसरामध्ये सभा मंडपाचे बांधकाम करणे या कामाची मान्यता कायम ठेवण्यात येत आहे.
२. या संदर्भातील इतर अटी व शर्ती वाचा येथील अ.क्र.१ वरील शासन निर्णयाप्रमाणे लागू राहतील.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2