# Page 1
"मागणी क्र.ओ-७, लेखाशीर्ष ३४५१ ०४०२ (नियोजन
विभाग)" मधून "मागणी क्र.ओ-७, लेखाशीर्ष ३४५१
A२४२ (नियोजन विभाग)" यामध्ये पुनर्विनियोजनाद्वारे
निधी उपलब्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: विमहा-२०२५/प्र.क्र.५/का.१४१४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६.
संदर्भ :- शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.३०/२०१५/विनियम, दिनांक १७/४/२०१५.
शासन निर्णय:-
विकसित महाराष्ट्र २०४७ या योजनेंतगंत मॅकेंझी अँड कंपनी यांना व्यावसायिक शुक्ल अदा
करण्यासाठी "मागणी क्र.ओ-७, लेखाशीर्ष ३४५१ ०४०२ (नियोजन विभाग)" मधून "मागणी क्र.ओ-७,
लेखाशीर्ष ३४५१ A२४२ (नियोजन विभाग)" यामध्ये यामध्ये रु.२.२४७९ कोटी इतका निधी पुनर्विनियोजनाने
उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८ चा भाग पहिला, उपविभाग तीन मधील अनुक्रमांक १, परिच्छेद १६२,१६३
व १६४ अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
३. प्रस्तुत शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2