# Page 1
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या
परिक्षेत्रात अधिसुचित विशिष्ट्ट नागरी सेवा व
सुविधा पुरविणे (ले.शि.३६०४ १०१८) या
योजनेंतर्गत निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५४/का-१४११,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२६.
वाचा :- शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र.संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३३/का.१४११, दि.२८.०३.२०२२.
प्रस्तावना:-
विषयांकित योजने अंतर्गत सन २०२५-२६ मध्ये लेखाशिर्ष ३६०४ १०१८ या अंतर्गत रु.१५२०.८२
कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. सदर अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीतून वाचा
येथील शासन निर्णयातील तरतूदीन्वये विविध नगरपरिषद/नगरपंचायत यांना सन २०२५-२६ मध्ये
रु.७८०.४८७ कोटी निधी वितरित करण्यात आला आहे. अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीतून
संबंधित स्थानिक स्वराज्य संस्थांना निधी वितरित केल्यानंतर लेखाशिर्ष ३६०४ १०१८ अंतर्गत
रु.७४०.३३३ कोटी निधी शिल्लक असून, त्याचे वितरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ हे वित्तीय संपण्यासाठी अल्प कालावधी शिल्लक असल्याने विविध नागरी स्थानिक
स्वराज्य संस्थांकडून (नगरपरिषद/नगरपंचायत) नागरी सेवा व सुविधेची कामे व त्यासाठी लागणारा
निधी याबाबतची माहिती उपलब्ध करुन घेणे शक्य नाही. त्यामुळे एक विशेष बाब म्हणून लेखाशिर्ष
३६०४ १०१८ अंतर्गत नियोजन विभागाकडे अवितरित असलेला रु.७४०.३३३ कोटी (अक्षरी रुपये सातशे
चाळीस कोटी तेहतीस लक्ष तीस हजार फक्त) निधी उक्त योजनेकरिता उघडण्यात आलेल्या
जिल्हाधिकारी, नागपूर यांच्या बॅक खात्यामध्ये काढून ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थानिहाय (नगरपरिषद/ नगरपंचायत) करण्यात येणारी कामे
याबाबतची यादी व त्यावर होणारा खर्च याचे स्वतंत्र आदेश शासन स्तरावरुन निर्गमित केल्यानंतर
जिल्हाधिकारी, नागपूर यांचेकडील निधी संबंधित स्थानिक स्वराज्य संस्थांना वितरित करण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२१०/२०२६/व्यय-८,
दि.३१.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर