# Page 1
महास्ट्राईड प्रकल्पांतर्गत कार्यक्रम वित्तीय
पुनरावलोकन (Operation Fiduciary Review-PFR) साठी सल्लागारांच्या नेमणूकीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्युबीके - २०२५/प्र.क्र.८६/का-९१४१७
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : ०३ जून, २०२६
संदर्भ : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/
का-१४१७, दिनांक १४ मार्च, २०२४
प्रस्तावना   : नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जागतिक बँकेच्या अर्थसहाय्यित महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासाला चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प (Maharashtra Strengthening Institutional Capabilities in Districts for Enabling Growth Project-MahaSTRIDE) राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. या शासननिर्णयानुसार प्रस्तुत प्रकल्पासंबंधीच्या आवश्यक त्या वस्तु व सेवांच्या खरेदी प्रस्तावांना राज्य सुकाणू समितीने मान्यता द्यावयाची आहे. महास्ट्राईड प्रकल्पाची अंमंलबजावणी मित्र मार्फत करण्यात येत आहे.
२.  महास्ट्राईड प्रकल्पांतर्गत मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली दिनांक १३ मे, २०२६ रोजी संपन्न झालेल्या राज्य सुकाणू समितीच्या बेठकोत कार्यक्रम वित्तीय पुनरावलोकनसाठी सल्लागारांच्या नेमणूकीबाबतचा रु. ३.८७ कोटीचा प्रस्ताव मित्र मार्फत सादर करण्यात आला. समितीने सदर प्रस्तावास पुढीलप्रमाणे मान्यता दिली.
“महास्ट्राईडच्या प्रकल्प करारानुसार महास्ट्राईड PARRA तीन महिन्यांच्या आत कार्यक्रम वित्तीय पुनरावलोकन (Operation Fiduciary Review) सल्लागारांची नियुक्‍ती करणे आवश्यक आहे. त्यानंतर कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणी कालावधीत अशा सल्लागारांची सातत्याने नियुक्‍ती कायम ठेवणे आवश्यक आहे, असे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र यांनी नमुद केले. संबंधित सल्लागारांकडे आवश्यक अनुभव व पात्रता असणे आवश्यक आहे. हे सल्लागार प्रकल्पाच्या खर्चाबाबत खरेदी प्रक्रिया, वित्तीय व्यवस्थापन व प्रशासन यांचे ऑपरेशन मॅन्यूअलमध्ये नमूद केल्याप्रमाणे परीक्षण करतील असेही मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र यांनी नमुद केले.
या संदर्भात, दिनांक ०६.०८.२०२५ रोजी आयोजित राज्य सुकाणू समितीच्या बैठकीमध्ये सदर कार्यक्रम वित्तीय पुनरावलोकन (Operation Fiduciary Review) सल्लागारांची नियुक्ती करण्याच्या कामास Wess IPP अंतर्गत येणाऱ्या रु. ८४,००,०००/- च्या खर्चास व पाच वर्षासाठी एकूण रु. ४,२०,००,०००/- च्या खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली.
या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने निविदा प्रत्रोया राबवून QCBS आधारे संस्थेची निवड करण्यात आल्याचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र यांनी नमुद केले.
विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब झालेला आहे याची शहानिशा करण्याची जबाबदारी मित्र कार्यालयाची राहील या अटीच्या अधिन राहून वरीलप्रमाणे “कार्यक्रम वित्तीय पुनरावलोकन” (Operation Fiduciary Review - PFR) साठी मे. एस. सी, मेहरा अंड असोसिएट्स एल.एल.पी. या संस्थेच्या नेमणुकोस ब सदर बाबीकरिता IPF अंतर्गत येणाऱ्या रु. ३,८७,०७,५४०/- (सर्व करांसहित) रकमेच्या प्रस्तावास समितीने वित्तीय मान्यता दिली.”
सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने नियोजन विभागामार्फत आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके - २०२५ /प्र.क्र. ८६/का-९४१७
शासन निर्णय :
महास्ट्राईंड प्रकल्पांतर्गत मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या राज्य सुकाणू समितीच्या दिनांक १३ मे, २०२६ रोजीच्या बेठकोत कार्यक्रम वित्तीय पुनराबलोकनसाठी सल्लागारांच्या नेमणूकोच्या प्रस्तावास दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून खालील अटी ब शर्तीच्या अधिन राहून सदर प्रस्तावास वब त्यासाठी IPF अंतर्गत येणाऱ्या रु. ३,८७,०७,५४०/- (सर्व करांसहित) रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकौोय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१) कार्यारंभ आदेश देण्यापूर्वी सदर प्रस्तावास सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता घेण्याची जबाबदारी प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
२) प्रकल्प अंमलबजाणी यंत्रणेने आवश्यक त्या तांत्रिक बाबींची व निकषांची पुर्तता झाली आहे याची खात्री करावी.
३) शासनाच्या विहीत कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्यात यावा.
४) सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावा.
५) राज्य शासनामार्फत वेळोवळी निर्गमित करण्यात आलेले नियम, शासन निर्णय, आदेश, परिपत्रक यांची अंमलबजावणी करण्यात यावी.
६) विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब झालेला आहे याची शहानिशा करण्याची जबबाबदारी मित्र कार्यालयाची राहील.
३. उपरोक्‍त कामासाठी येणारा खर्च नियोजन विभाग, मागणी क्र. ओ-०७, ३४५१- सचिवबालयीन आर्थिक सेवा , महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प - MahaSTRIDE ३४५१५२९१९५ (IPF) जागतिक बँक हिस्सा ७० टक्के या लेखाशीर्षांखाली भागविण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
४. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय उपलब्ध करण्यात आला