# Page 1
“श्री त्र्यंबकेश्वर जि.नाशिक तीर्थक्षेत्र विकास
आराखड्यांतर्गत” सन २०२५-२६ मधील
निधी वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक-निधीवि-२०२५/प्र.क्र.३९/का.१४४४-अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२६
वाचा : १. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. तीक्षेवि-२०२५/प्र.क्र.४३/का.१४४४-अ,
दिनांक ०९.०७.२०२५.
२. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-निधीवि-२०२५/प्र.क्र.३९/का.१४४४-
अ, दिनांक ०९.१२.२०२५
३. कुंभमेळा आयुक्त तथा सदस्य सचिव, नाशिक त्र्यंबकेश्वर कुंभमेळा प्राधिकरण
यांचे क्रमांक- ना.त्र्यं.कुं.मे.प्रा./PLA खाते/MTR ३१B/१२/२२/२०२६, दिनांक
१५.०१.२०२६ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना :
उपरोक्त वाचा १ येथील दिनांक ०९.०७.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रुपये २७५.००
कोटी किंमतीच्या “श्री त्र्यंबकेश्वर, जि.नाशिक तीर्थक्षेत्र विकास आराखड्यास” मंजूरी देण्यात
आली आहे. तसेच वाचा क्रमांक २ येथील दिनांक ०९.१२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी सदर विकास आराखड्यास रुपये ५०.०० कोटी इतका निधी
वितरित करण्यात आला आहे.
२. जिल्हाधिकारी, नाशिक यांच्या विनंती पत्रानुसार त्र्यंबकेश्वर आराखडयातील कामे
कुंभमेळा संबंधित असल्याने, तेथील तीर्थक्षेत्र आराखडयातील कामे व इतर सर्व कामांची देखरेख,
सनियंत्रण व वेळेत पूर्ण होण्याच्या दृष्ट्टीने एकसुत्रता असणे आवश्यक असल्याने, उपरोक्त रुपये
५०.०० कोटी निधी दिनांक ०९.१२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये कुंभमेळा प्राधिकरण
कार्यालयाच्या आहरण व सनियंत्रण अधिकारी (DDO ५१०१०१०२७४) या खात्यामध्ये शासन
स्तरावरुन वर्ग करण्यात आला आहे.
३. तथापि, सदर निधी आहरित करण्यास तांत्रिक अडचणी येत असल्याचे आयुक्त, नाशिक
त्र्यंबकेश्वर कुंभमेळा प्राधिकरण यांनी उपरोक्त वाचा ३ येथील दिनांक १५.०१.२०२६ रोजीच्या
पत्रान्वये कळविले आहे. सदर बाब विचारात घेता दिनांक ०९.१२.२०२५ च्या शासन निर्णयामध्ये
शुध्दिपत्रक निर्गमित करण्याची बाब विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः निधीवि-२०२५/प्र.क्र.३९/का.१४४४-अ
शासन शुध्दिपत्रक :-
वाचा क्रमांक २ येथील दिनांक ०९.१२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षासाठी श्री त्र्यंबकेश्वर, जि.नाशिक तीर्थक्षेत्र विकास आराखड्याअंतर्गत आहरण व
सनियंत्रण अधिकारी (DDO ५१०१०१०२७४) यांना वितरित केलेला रुपये ५०.०० कोटी इतका
निधी, सदर आराखड्यासाठी ¨सनियंत्रण अधिकारी° म्हणून घोषित केलेल्या जिल्हाधिकारी,
नाशिक यांच्या खात्यामध्ये वितरित करण्यास सदर शुध्दिपत्रकान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वाचा २ येथील शासन निर्णयामधील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या