# Page 1
श्री. प्रवीण परदेशी यांच्या मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर
रान्सफामेशन-मित्र या पदावरील नियुक्तीस
मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन आदेश क्र. मित्र - २०२५/ प्र.क्र.२२४/ का.१४२५-अ
मादाम कामा रोड, राजगुरू हुतात्मा चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२६
वाचा : १) शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र.नीतिआ-२०२२/प्र.क्र.३७ (भाग-१)/का-१४१२,दि.११.११.२०२२
२) शासन निर्णय, नियोजन विभाग,क्र.नीतिआ-२०२२/प्र.क्र.३७/का-१४१२, दि.१४.१२.२०२२
३) शासन निर्णय, नियोजन विभाग,क्र.नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.१०/का-१४२६, दि.२३.०२.२०२३
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये नीति आयोगाच्या धर्तीवर राज्यात Maharashtra
Institution for Transformation -MITRA (मित्र) संस्थेची स्थापना करण्यात आली आहे. उपरोक्त
संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये “मित्र” या संस्थेच्या मुख्य कार्यकारी अधिकारी पदाच्या
नियुक्तीच्या अटी व शर्ती ठरविण्यात आल्या आहेत. संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये मित्र या
संस्थेच्या मुख्य कार्यकारी अधिकारीपदी श्री. प्रवीण परदेशी यांची शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ३
वषे किंवा शासनाचे पुढील आदेश होईपयंत या कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर
नियुक्तीची मुदत दिनांक २२.०२.२०२६ रोजी संपुष्ट्टात येणार आहे. त्यामुळे श्री.प्रवीण परदेशी यांच्या
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र या पदावरील नियुक्तीस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन आदेश
श्री. प्रवीण परदेशी यांच्या मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर
रान्सफॉमेशन-मित्र या पदावरील नियुक्तीस दिनांक २३.०२.२०२६ पासून पुढे तीन वषांसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे. या मुदतवाढीच्या कालावधीमध्ये सध्याच्या सेवा शर्ती चालू राहतील.
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध असून त्यांचा संगणक संकेतांक २०२६०१२३१२२८२४००१६ असा आहे. हे आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( मिलिंद कुळकर्णी )
शासनाचे उप सचिव
प्रत,
१.मा.राज्यपालांचे सचिव,राजभवन,मलबार हिल,मुंबई
२.मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा,महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय,मुंबई
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मित्र - २०२५/ प्र.क्र.२२४/ का.१४२५-अ
३.मा.सभापती,महाराष्ट्र विधानपरिषद,महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय,मुंबई
४.मा.उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद , सभा महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय,मुंबई
५.मा.विरोधी पक्षनेता,विधानपरिषद महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय,मुंबई
६.सर्व सन्माननीय सदस्य,विधान परिषद/विधानसभा,महाराष्ट्र विधानमंडळ
सचिवालय,मुंबई
७.मुख्य सचिव,महाराष्ट्र शासन ,मंत्रालय,मुंबई
८.मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव,मंत्रालय,मुंबई
९.मा.उप मुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन)विभाग यांचे सचिव,मंत्रालय,मुंबई
१०.मा.उप मुख्यमंत्री (नगर विकास,गृहनिर्माण,सार्वजनिक बांधकाम (उपक्रम)) यांचे सचिव,मंत्रालय,मुंबई
११.सर्व मा.मंत्री महोदय यांचे खाजगी सचिव
१२.सर्व मा.राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव
१३.श्री.दिलीप वळसे पाटील, विधानसभा सदस्य तथा उपाध्यक्ष, मित्र
१४.श्री.राणा जगजीतसिह पाटील, विधानसभा सदस्य तथा उपाध्यक्ष, मित्र
१५.डॉ.राजेश क्षीरसागर, कार्यकारी अध्यक्ष, राज्य नियोजन मंडळ तथा उपाध्यक्ष, मित्र
१६. प्रधान महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता),महाराष्ट्र-१/२,मुंबई/नागपूर
१७.प्रधान महालेखापाल, (लेखा परीक्षा),महाराष्ट्र-१/२,मुंबई/नागपूर
१८. मंत्रालयीन विभागाचे सर्व अपर मुख्य सचिव /प्रधान सचिव/सचिव
१९.श्री. प्रवीण परदेशी, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र
२०.प्रधान सचिव,महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय (विधान परिषद) विधानभवन,मुंबई
२१.प्रधान सचिव,महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय (विधान सभा) विधानभवन,मुंबई.
२२.सचिव,राज्य निवडणूक आयोग,नवीन प्रशासन भवन,मंत्रालय,मुंबई.
२३.सचिव,राज्य माहिती आयोग,नवीन प्रशासन भवन,मंत्रालय,मुंबई
२४.प्रबंधक,उच्च न्यायालय (मूळ न्याय शाखा),मुंबई/छत्रपती संभाजीनगर/नागपूर
२५.प्रबंधक,उच्च न्यायालय (अपिल शाखा),मुंबई/छत्रपती संभाजीनगर/नागपूर
२६.प्रबंधक,महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण,मुंबई/छत्रपती संभाजीनगर/नागपूर.
२७.प्रबंधक,लोक आयुक्त व उप लोक आयुक्त,मुंबई
२८.सचिव महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग,मुंबई.
२९.महासंचालक,माहिती जनसंपर्क संचालनालय,मंत्रालय,मुंबई
३०.सर्व मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग
३१.सर्व विभागीय आयुक्त/सर्व जिल्हाधिकारी
३२.सर्व महानगरपालिकांचे आयुक्त
३३.सर्व मुख्याधिकारी,नगरपालिका/नगरपरिषदा
३४.सर्व जिल्हा परिषदांचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी
३५.वित्त विभाग (व्यय-८/अर्थसंकल्प-१६)मंत्रालय,मुंबई
३६.सह सचिव/उप सचिव/अवर सचिव,नियोजन विभाग,मंत्रालय,मुंबई
३७.निवडनस्ती कार्यासन १४२५-अ
पृष्ट्ठ २ पैकी २