# Page 1
महाराष्ट्र जिओटेक्नॉलॉजी ॲप्लीकेशन सेंटर
(Maharashtra Geotechnology Application
Centre ) च्या कार्यकारी संचालक या पदाचा
अतिरिक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन आदेश क्रमांकः सुसंके-२०२५/प्र.क्र.३२/का. १४१८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: १९ जानेवारी,२०२६
संदर्भ:- १.नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. सुसंके-२०२५/प्र.क्र.३२/का. १४१८,
दिनांक १६.१०.२०२५.
२.नियोजन विभाग समक्रमांक आदेश दिनांक ०७ नोव्हेंबर,२०२५
३.सामान्य प्रशासन विभाग, अ.शा.पत्र क्र.एईओ-११२५/१०/२०२५/भाप्रसे-१, दिनांक
१९.१२.२०२५.
४. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. सुसंके-२०२५/प्र.क्र.३२/का. १४१८,
दिनांक १९.१.२०२६.
शासन आदेश :-
भू-स्थानिक तंत्रज्ञानचा (Geospatial Technology) वापर करून प्रशासनात गतिमानता
आणणे याकरिता सदंर्भ क्रमांक १ अन्वये महाराष्ट्र जिओटेक्नॉलॉजी ॲप्लीकेशन सेंटर
(Maharashtra Geotechnology Application Centre ) ची स्थापना करण्यात आली आहे. सदंर्भ
क्रमांक २ अन्वये महाराष्ट्र जिओटेक्नॉलॉजी ॲप्लीकेशन सेंटर (Maharashtra Geotechnology
Application Centre ) च्या कार्यकारी संचालक या पदावर नियमित नियुक्ती होईपयंत सदर पदाचा
अतिरिक्त कार्यभार श्री.सौरभ विजय, प्रधान सचिव, वित्त विभाग, अतिरिक्त कार्यभार नियोजन विभाग
यांच्याकडे सोपविण्यात आला होता.
२. आता संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये श्रीम. शैला ए., यांची सचिव (नियोजन विभाग) पदी
नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यामुळे श्री.सौरभ विजय, प्रधान सचिव, वित्त विभाग यांच्याकडील
महाराष्ट्र जिओटेक्नॉलॉजी ॲप्लीकेशन सेंटरच्या कार्यकारी संचालक पदाचा अतिरिक्त कार्यभार या
आदेशाद्वारे संपुष्ट्टात आणून कार्यकारी संचालक पदावर नियमित नियुक्ती होईपयंत सदर पदाचा
अतिरिक्त कार्यभार श्रीम शैला ए., सचिव, नियोजन विभाग यांच्याकडे सोपविण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः सुसंके-२०२५/प्र.क्र.३२/का. १४१८
३. हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या