# Page 1
महाराष्ट्र जिओस्पेशिअल टेक्नॉलॉजी ॲप्लिकेशन
सेंटर (महाजिओटेक ) च्या व्यवस्थापकीय संचालक
या पदाचा अतिरीक्त कार्यभार सोपविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन आदेश क्रमांक: सुसंके-२०२६/प्र.क्र.२१/का. १४१८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १३ मे, २०२६
संदर्भ:- नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. सुसंके-२०२६/प्र.क्र.२१/का. १४१८, दिनांक १०.४.२०२६.
शासन आदेश :-
भू-स्थानिक तंत्रज्ञान (Geospatial Technology) चा वापर करुन प्रशासनात गतिमानता
आणणे याकरिता शासन निर्णय दि. १०.४.२०२६ अन्वये महाराष्ट्र जिओस्पेशिअल टेक्नॉलॉजी
ॲप्लिकेशन सेंटर (महाजिओटेक ) ची स्थापना करण्यात आली आहे. महाराष्ट्र जिओस्पेशिअल
टेक्नॉलॉजी ॲप्लिकेशन सेंटर (महाजिओटेक ) च्या व्यवस्थापकीय संचालक या पदाचा अतिरिक्त
कार्यभार डॉ. रविकिरण गोवेकर, अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कांदळवन कक्ष) मुंबई यांना पुढील आदेश
होईपयंत सोपविण्यात येत आहे. त्यांनी अपर प्रधान मुख्य वनसंरक्षक (कांदळवन कक्ष) मुंबई या पदावरील
त्यांचा नियमित कार्यभार सांभाळून वरील व्यवस्थापकीय संचालक, महाजिओटेक या पदाचा कार्यभार
पहावा.
२. हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2