# Page 1
महास्राईड प्रकल्प
महास्राईड प्रकल्पांतर्गत राज्यातील विद्यापीठांसाठी
सर्वसमावेशक आधारसामग्री संकलन, प्रगत विश्लेषण
आणि कार्यप्रदर्शन सुधारणा आराखडा विकसित
करण्यासाठी M/s ICARE या संस्थेच्या नियुक्तीस
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्युबीके २०२६/ प्र.क्र. ४९/ का.१४१७ (E-१५९६१२४)
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १६ मार्च, २०२६
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/का-१४१७,दिनांक १४.०३.२०२४
२) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्युबीके-२०२६/प्र.क्र.३१/का-१४१७, दिनांक २५.०२.२०२६
३) नियोजन विभाग, पत्र क्र. डब्ल्यूबीके-२०२६/प्र.क्र. ३९/ का-१४१७, दिनांक ११. ०३.२०२६
प्रस्तावना :
मा. राज्यपाल महोदय यांनी राज्यातील विद्यापीठांच्या कार्यप्रदर्शन बळकटीकरणासाठी संरचित,
राज्यव्यापी उपक्रम हाती घेण्याचे निदेश दिले. त्यानुसार, महास्राईड प्रकल्पांतर्गत “महाराष्ट्र राज्य विद्यापीठांसाठी
सर्वसमावेशक आधारसामग्री संकलन, प्रगत विश्लेषण आणि कार्यप्रदर्शन सुधारणा आराखडा विकसित करण्यासाठी
संस्था नियुक्त करणे” याबाबीसाठी निविदा (RFP) प्रसिद्ध करण्याची जबाबदारी मित्र कार्यालयाकडे सोपविण्यात
आली होती.
महास्राईड प्रकल्पाच्या राज्य सुकाणू समितीने सदर बाबीसाठी दिनांक ६ ऑगस्ट २०२५ रोजी PforR
घटकांतर्गत दोन वर्षाकरीता एकूण रु. ४,५३,१२,०००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी त्रेपन्न लक्ष बारा हजार फक्त)
इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता दिली असून मित्र कार्यालयाद्वारे निविदा प्रक्रिया QCBS पद्धतीने राबविण्यात
आली.
महास्राईड प्रकल्पांतर्गत मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या राज्य सुकाणू
समितीच्या दिनांक २५ फेब्रुवारी २०२६ रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार सदर निविदा प्रक्रियेअंती राज्य
आधारसामग्री प्राधिकरणामार्फत महाराष्ट्र राज्य विद्यापीठांसाठी सर्वसमावेशक आधारसामग्री संकलन, प्रगत
विश्लेषण आणि कार्यप्रदर्शन सुधारणा आराखडा विकसित करण्यासाठी M/s ICARE या संस्थेच्या नियुक्तीस व
सदर बाबीकरिता २ वषांसाठी PforR अंतर्गत येणाऱ्या रु. ४,४८,४१,८८८/- (कर वगळून) (अक्षरी रुपये चार कोटी
अठ्ठेचाळीस लक्ष एक्केचाळीस हजार आठशे अठ्ठयाऐंशी फक्त) इतक्या रक्कमेस मान्यता देण्यात आलेली आहे.
सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके २०२६/ प्र.क्र. ४९/ का.१४१७ (E-१५९६१२४)
शासन निर्णय :
राज्य आधारसामग्री प्राधिकरणामार्फत महाराष्ट्र राज्य विद्यापीठांसाठी सर्वसमावेशक आधारसामग्री
संकलन, प्रगत विश्लेषण आणि कार्यप्रदर्शन सुधारणा आराखडा विकसित करण्यासाठी M/s ICARE या संस्थेच्या
नियुक्तीस व सदर बाबीकरिता २ वषांसाठी P for R अंतर्गत येणाऱ्या रु. ४,४८,४१,८८८/- (कर वगळून) (अक्षरी
रुपये चार कोटी अठ्ठेचाळीस लक्ष एक्केचाळीस हजार आठशे अठ्ठयाऐंशी फक्त) इतक्या रक्कमेस पुढील अटी व
शतींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात आहे.
१.कार्यारंभ आदेश देण्यापूर्वी सदर प्रस्तावास सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता घेण्याची जबाबदारी प्रकल्प
संचालक, महास्राईड यांची राहील.
२.उपरोक्त काम उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग व इतर संबंधित विभागासोबत समन्वय साधून पार पाडावे.
३.संबंधित विभागांशी समन्वय साधून सदर काम विहित कालावधीत पूर्ण करून घेण्याची जबाबदारी
प्रकल्प संचालक, महास्राईड यांची राहील.
४.शासनाच्या विहीत कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्यात यावा.
५. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावा.
६. राज्य शासनामार्फत वेळोवळी निर्गमित करण्यात आलेले आदेश, शासन निर्णय, नियम, परिपत्रक यांची
काटेकोर अंमलबजावणी करण्यात यावी.
७. सदर काम हे जागतिक बँक कर्ज सहाय्यित प्रकल्पामधून होत असल्याने जागतिक बँकेशी झालेल्या
करारातील नमूद करण्यात आलेल्या अर्टीचे पालन करावे.
२. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च मागणी क्र. ओ-०७, ३४५१- सचिवालयीन-आर्थिक सेवा ,००,०९२ इतर
कार्यालये, (००) (००) (०४) महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण
प्रकल्प - महास्राईड (फलश्रुती आधारित कार्यक्रम) जागतिक बँक हिस्सा ७० टक्के (कार्यक्रम) ३४५१A२३३ या
लेखाशीषांखालील मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3