# Page 1
नागपूर विभागातील गडचिरोली, भंडारा, चंद्रपू, गोंदिया, नागपूर व वर्धा जिल्ह्यांमध्ये सिंचन विहिरींच्या धडक कार्यक्रमाअंतर्गत प्रगतीपथावरील ३८६ विहिरींपेकी अपुर्ण असलेल्या Vo विहिरींना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग (रोहयो)
शासन निर्णय क्रमांक : ध.सिं.विहीर-२०२६/प्र.क्र. ४ ६/मग्रारो-५
नवीन प्रशासकोय इमारत, १६ बा मजला,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ८ जून, २०२६
१) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक : विहीर-२०१६/प्र.क्र.३१/रोहयो-५, दि. १९.०९.२०१६.
२) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक: विहीर-२०१७/प्र.क्र.९८/रोहयो-५, दि. ०६.०२.२०१९.
३) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक विहिर-२०२१/प्र.क्र.१८/मगारो-५, दि. ०९ मार्च, २०२१ ४) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक विहिर-२०२२/प्र.क्र.६४/मगारो-५, दि. ०६ फेब्रुवारी, २०२३ ५) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक विहिर-२०२३/प्र.क्र.६०/मगारो-५, दि. १९० ऑक्टोबर, २०२३ ६) नियोजन विभाग शासन निर्णय क्रमांक विहिर-२०२३/प्र.क्र.६०/मगारो-५, दि. ०४ऑक्टोबर, २०२४ ७) नियोजन विभाग शासन निर्णय, क्र.विहीर- २०२५ / प्र. क्र. ०४ / मग्नारो-५, दि.१७ ऑक्टोबर,२०२५.
प्रस्तावना :-
नियोजन विभाग (रोहयो) प्रभागाच्या दिनांक ०६.०२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये नागपूर विभागातील गडचिरोली, भंडारा, चंद्रपूर, गोंदिया, नागपूर व वर्धा या ६ जिल्ह्यांमध्ये सिंचन विहिरीच्या धडक कार्यक्रमांतर्गत अतिरिक्‍त १३००० सिंचन विहीरींचा लक्षांक देण्यात आलेला आहे.
उपरोक्त कार्यक्रमास संदर्भाधिन क्र.३ ते ७ येथील शासन निर्णयान्वये वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. नागपूर विभागातील सिंचन विहिरींच्या धडक कार्यक्रमांतर्गत दि.३१ मे,२०२६ पर्यंत दिलेली मुदतवाढ संपुष्टात आली आहे.
राज्यात एलनिनो च्या प्रभावामुळे पाऊस लांबणीवर पडण्याची शक्‍यता विचारात घेता सिंचन विहिरींची कामे पुर्ण करण्यास मोठा वाव आहे. त्यामुळे सिंचन क्षेत्रामध्ये बाढ होणार असून लाभार्थ्यांस शाश्‍वत सिंचनाची सोय उपलब्ध होणार आहे. परिणामी शेतक-यांच्या उत्पन्नात बाढ होणार आहे. या सर्व बाबी पहाता, सिंचन विहिरींच्या कार्यक्रमास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
"नागपूर विभागातील गडचिरोली, भंडारा, चंद्रपूर, गोंदिया, नागपूर व वर्धा जिल्हयांमधील “सिंचन विहिरींच्या धडक कार्यक्रमांतर्गत प्रगतीपथावरील ३८६ सिंचन विहिरींपैकी अपूर्ण असलेल्या ११० सिंचन विहिरी पुर्ण करण्यास दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे."
# Page 2
२. या कार्यक्रमांतर्गत सन २०२५-२६ पर्यंत क्षेत्रिय कार्यालयांना सिंचन विहिरींच्या बांधकामाकरीता उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीचा पूर्णपणे विनियोग करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. यासंदर्भात शासन निर्णय दि.११.०९.२०१६ मधील नमूद नियम, अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. उपरोक्‍त ३८६ विहिरींपैकी २७६ विहिरींची कामे पुर्ण झालेली असून उर्वरित सिंचन विहिरी दिनांक ३१ TSA, ORE TAT कोणत्याही परिस्थितीत पुर्ण करण्यात याव्यात. तद्नंतर सदर योजना ही कायमस्वरूपी पुर्ण झाली असल्याचे समजण्यात यावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०६०८१२४४५४३७१६ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, Digitally signed by ATUL ASHOK KODE AT U | A S H O K DN: DEPARTMENT, c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=PLANNING 2.5.4.20=a12403e d93b05957cb29b7e95265d3ac52d366233b804 05514f23a87' 9132 aeec, Po: talCode= e=400032, st=Maharashtra, serialNumber=FOD5EE4C99CC9CBFA8761B3DDC7BD6650BAD33 302F33A35400AD5AAD2291371A, Date: 20 '30' cn=ATUL ASHOK KODE ( अतुल कोदे )
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१) मा. राज्यपाल महोदयांचे खाजगी सचिव.
२) मा. मुख्यमंत्री महोदयांचे अप्पर मुख्य सचिव.
3) मा. विरोधी पक्षनेते, महाराष्ट्र विधान परिषद यांचे स्वीय सहाय्यक.
४) मा. विरोधी पक्षनेते, महाराष्ट्र विधान सभा यांचे स्वीय सहाय्यक.
५)मा. मुख्य सचिव यांचे स्वीय सहायक.
६)सर्व अप्पर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/ सचिव, मंत्रालय,मुंबई.
७)विभागीय आयुक्‍त.
८)जिल्हाधिकारी, नागपूर, भंडारा, गोंदिया, चंद्रपूर, गडचिरोली व वर्धा.
९)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नागपूर, भंडारा, गोंदिया, चंद्रपूर, गडचिरोली व वर्धा.
१०)संचालक, भुजल सर्वेक्षण ब विकास यंत्रणा, पुणे ११)विभागीय कृषी सहसंचालक, नागपूर.
१२)अधीक्षक अभियंता, पाटबंधारे/ अधीक्षक अभियंता, लघु पाटबंधारे (स्थानिक स्तर),गडचिरोली, भंडारा, चंद्रपूर, गोंदिया, नागपूर, वर्धा.
१३)संचालक, अर्थ ब सांख्यिको संचालनालय/ महासंचालक, माहिती ब जनसंपर्क, मुंबई (प्रसिध्दीकरीता) १४)उपायुक्‍त (विकास), नागपूर, भंडारा, गोंदिया, चंद्रपूर, गडचिरोली व वर्धा.
१५)जिल्हा जलसंधारण अधिकारी, नागपूर, भंडारा, गोंदिया, चंद्रपूर, गडचिरोली व वर्धा.
१६)प्रधान महालेखापाल (लेखा परिक्षा) महाराष्ट्र १/ २, मुंबई / नागपूर.
१७)प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र १/ २, मुंबई / नागपूर.
१८)सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी, नागपूर, भंडारा, गोंदिया, चंद्रपूर, गडचिरोली व वर्धा.
१९)सर्व उप सचिव / अवर सचिव/कार्यासन अधिकारी (रोहयो), मंत्रालय,मुंबई. Woo ०३२.
२०)निवडनस्ती, मग्रारो-५ रोहयो, मंत्रालय,मुंबई -४०० ०३२.