# Page 1
fart a रत्नागिरी या जिल्ह्यांमध्ये “सिंधुरत्त समृद्ध योजना २.0” राबविण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सिंधुर-२०२६/प्र.क्र.१८(ई-१६३६००१)/का.९४८१-अ मादाम कामा रोड, हुतात्मा चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ९८ मे, २०२६
प्रस्तावना
महाराष्ट्र शासनाचा सन २०२६-२७ या वर्षाचा अर्थसंकल्प विधानसभेला सादर करताना
मा. मुख्यमंत्री महोदय यांनी शुक्रवार, दि.०६ मार्च, २०२६ रोजी, केलेल्या भाषणात “सिंधुदुर्ग व रत्नागिरी या
दोन जिल्ह्यांच्या सर्वंकष विकासासाठी 'सिंधुरत्न समृध्द योजना' सन २०२४-२५ पर्यंत तीन वर्षासाठी
राबविण्यात आली होती. पुढील तीन वर्षाकरिता TERA समृध्द योजना २.0' प्रस्तावित करण्यात येत
आहे” अशी घोषणा केलेली आहे. त्या अनुषंगाने 'सिंधुरत्न समृध्द योजना २.0' राबविण्याचा मा.मंत्रिमंडळ
मान्यतेने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय
सिंधुदुर्ग ब रत्नागिरी या दोन जिल्ह्यांमधील नैसर्गिक साधनसंपत्तीचे परिणामकारक नियोजन करून
या जिल्ह्यांचा सर्वकष विकास करण्याच्या दृष्टीने या दोन जिल्ह्यांसाठी 'सिंधुरत्न समृध्द योजना २.0' ही
योजना सन २०२६-२७ ते २०२८-२९ या ३ वर्षासाठी राबविण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. TR समृद्ध योजना २.0* योजनेचे प्रमुख उद्दिष्ट सिंधुदुर्ग ब रत्नागिरी या दोन जिल्ह्यातील नैसर्गिक साधन संपत्ती आणि समुद्र किनारा याच्या
दृष्टीकोनातून पर्यटनास आणि मत्स्यव्यबसायास चालना देऊन रोजगार निर्मिती आणि दरडोई उत्पन्नात
वाढ होऊन लोकांचे जीवनमान उंचाविणे तसेच सदर जिल्ह्यांचा सर्वकष शाश्‍वत विकास घडविणे.
३. योजनेची व्याप्ती
१) “सिंधुरत्न समृद्ध योजना २.0” योजना सिंधुदुर्ग आणि रत्नागिरी या दोन जिल्ह्यांकरिता
असेल.
२) या योजनेतंगंत पर्यटन आणि मत्स्यव्यबसायाशी निगडीत केंद्र, राज्य, जिल्हा बार्षिक
योजना (सर्वसाधारण / अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रम / आदिवासी घटक कार्यक्रम)
योजनांना पूरक असलेली तसेच विकसित महाराष्ट्र २०३० कृती आराखडा आणि जिल्हा
विकास आराखड्यातील उद्दिष्टांशी सुसंगत कामे राबविता येऊ शकतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सिंधुर-२०२६/प्र.क्र.१८(ई-१६३६००१)/का.१४८१-अ
३) सिंधुदुर्ग व रत्नागिरी जिल्ह्यांच्या आथिक विकासात बहुविध वृद्धी करण्याकरिता प्रामुख्याने
मूलभूत सुविधांची कामे, TAT समृध्द योजना २.0' भाग-२ अंतर्गत घेणे आवश्यक आहे.
त्यानुसार खालील कामे तसेच / किंवा अशा स्वरूपाची अन्य कामे हाती घेता येतील.
क) बंदर धक्का (Wharfs) ब पर्यटन AST HX (Marinas) या ठिकाणी मनोरंजन,
सांस्कृतिक कार्यक्रमांचे आयोजनाकरिता तसेच जलक्रीडा अनुभव यासाठी आवश्यक पायाभूत सुविधा निर्माण करणे.
ख) जिल्ह्यातील पर्यटन स्थळांच्या ठिकाणी प्रसाधन गृहे, पिण्याचे पाणी, खाद्यकेंद्रे, प्राथमिक
उपचार केंद्रे, पार्कींग, चार्जिंग पाईटस्‌, पोहोच रस्ता इ. सुविधा निर्माण करणे.
ग) जिल्ह्यातील अविकसित बँक वॉटर च्या परिसरात जलक्रोडाला प्रोत्साहन देण्यासाठी
मूलभूत सोयी सुविधा पुरविणे
घ) कॅराव्हॅन पर्यटन विकासासाठी कॅराव्हॅन मार्गावर OAM, प्रसाधन गृहे, चार्जिंग पॉईटस्‌
सुविधा उपलब्ध करून देणे
च) कॅराव्हॅन कॅम्पिंग सुविधा निर्माण करणे
छ) बॅक वॉटर पर्यटन विकसित करणे
ज) मासळी उतरवण्याचे केंद्र
झ) मासळी बाजाराकरिता सुविधा निर्माण करणे
ट) मत्स्य बीज उत्पादन केंद्र
ठ) मत्स्य साठवणूक व विक्रो केंद्र सुशोभिकरण करून पर्यटनदृष्ट्या विकसित करणे
ड) मत्स्यालय
ढ) आंबा, काजू तसेच तत्सम कोकणातील कृषी आणि फलोत्पादनाला प्रोत्साहन देणाऱ्या योजना
त) बचत गट सक्षमीकरण
v. TANT समृध्द योजना २.0” योजनेची अंमलबजावणी पुढीलप्रमाणे दोन भागात करण्यात यावी.
४.१) भाग-१९ “सिंधुरत्न समृद्ध' योजनेतील प्रलंबित कामे 6.32 मार्च, २०२७ पर्यंत पूर्ण करणे 'सिंधुरत्न समृध्द' योजनेच्या सन २०२२-२३ ते सन २०२४-२५ या तीन वर्षांच्या
कालावधीत प्रशासकोय मान्यता आणि कार्यादेश देऊन सुरु झालेली परंतु अपूर्ण राहिलेली कामे दि.३१ मार्च, २०२७ पर्यंत पूर्ण करण्याकरिता MAA समृध्द योजना २.0' भाग-१ अंतर्गत कामांच्या प्रगतीनुसार निधी उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सिंधुर-२०२६/प्र.क्र.१८(ई-१६३६००१)/का.१४८१-अ
४.२) भाग-२ TERT समृध्द योजना २.0” अंतर्गत नवीन कामांची अंमलबजावणी
सन २०२६-२७ ते २०२८-२९ या कालावधीत करणे
(९) THERA समृध्द योजना २.0' भाग-२ अंतर्गत सिंधुदुर्ग ब रत्नागिरी या दोन जिल्ह्यांनी
प्रत्येकी रु.२०० कोटीचा आराखडा तयार करावा. सदर आराखडयातील सर्व कामे सन २०२६-
२७ या आथिक वर्षात प्रशासकोय मान्यता देऊन सुरु करण्यात यावीत. सदरहू कामे गुणवत्ता
पूर्वक सन २०२६-२७ ते सन २०२८-२९ या कालावधीतच पूर्ण करण्यात यावीत.
(२) 'सिंधुरत्न समृध्द योजना २.0' योजनेचा कालावधी सन २०२६-२७ ते सन २०२८-२९
असा तीन वर्षांचा राहील. योजनेकरिता प्रति जिल्हा रु.२०० कोटी याप्रमाणे सिंधुदुर्ग आणि
रत्नागिरी जिल्ह्याकरिता तीन वर्षात एकूण रु.४०० कोटी निधीची तरतूद करण्यात येईल.
(3) 'सिंधुरत्न समृध्द योजना २.0' भाग-२ अंतंर्गत प्रशासकौय मान्यता दिलेल्या कामांना,
सदरहू कामांच्या प्रगतीनुसार निधी वितरण करण्यात येईल.
५. 'सिंधुरत्न समृध्द योजना २.0' करिता सिंधुरत्न कार्यकारी समितीची संरचना
सिंधुदुर्ग ब रत्नागिरी या जिल्ह्याकरिता 'सिंधुरत्न समृध्द योजना २.0* भाग-२ अंतर्गत
स्वतंत्र आराखडा तयार करणे व त्याची कालबध्द अंमलबजावणी करण्याकरिता दोन स्वतंत्र
“सिंधुरत्न कार्यकारी समिती” गठित करण्यात येत आहेत. या समितीची संरचना खालीलप्रमाणे
राहील.
---------------------------------------------------------------------------------------
|  | पमितीचे अध्यक्ष/सदस्य |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | जिल्हाधिकारी, सिंधुदुर्ग / रत्नागिरी |  |
|  | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सिंधुदुर्ग / रत्नागिरी |  |
|  | सिंधुदुर्ग / रत्नागिरी जिल्हास्तरावरील कार्यान्वयन यंत्रणांचे प्रमुख अधिकारी |  |  सदस्य |
|  | Bere ol स |  |
---------------------------------------------------------------------------------------
५.१ वरील सरदस्यांव्यतिरिक्‍त 'सिंधुरत्न समृध्द योजना २.0' योजनेच्या संबंधित विकास
क्षेत्रातील कोकण विभागातील विविध प्रशासकोय विभागांचे विशेष अनुभव असलेले विभागीय
स्तरावरील अधिकारी, नामवंत अशासकोय संस्था ब खाजगी क्षेत्रातील तज्ञ व्यक्‍ती यांच्याशी
विचारविनिमय करण्याकरिता त्यांना कार्यकारी समिती बैठकोत अध्यक्ष यांच्या निदेशानुसार
“निमंत्रित सदस्य* म्हणून बोलविता येईल.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सिंधुर-२०२६/प्र.क्र.१८(ई-१६३६००१)/का.१४८१-अ
५.२ सिंधुरत्न कार्यकारी समितीची बैठक किमान तीन महिन्यातून एकदा घेण्यात येईल.
द. 'सिंधुरत्न समृध्द योजना 2.0 योजनेच्या 'सिंधुरत्न कार्यकारी समिती' ची कार्यकक्षा
(९) 'सिंधुरत्न समृद्ध योजना २. 0' च्या भाग १ मधील 'सिंधुरत्न समृद्ध' या योजनेतील
प्रलंबित कामे गुणवत्तापूर्वक दि.३१ मार्च, २०२७ पर्यंत पुर्ण करण्याच्या दृष्टीने आढावा घेणे.
(२) TERA समृद्ध योजना २. 0? च्या भाग-२ करिता जिल्हाधिकारी, सिंधुदुर्ग ब रत्नागिरी
यांनी कार्यान्वयीन यंत्रणांच्या अधिकाऱ्यांच्या सहाय्याने तीन वर्षांकरिताच्या आथिक
भारासहित सादर केलेल्या प्रारूप आराखड्यास मान्यता देणे.
(३) 'सिंधुरत्न समृद्ध योजना २. 0' या योजनेअंतर्गत भाग-२ मधील कामे गुणवत्तापूर्वक
कालबध्द पध्दतीने पूर्ण करण्याकरिता कामाचा आढावा घेणे व मार्गदर्शन करणे.
७. TAT समृध्द योजना २.0' योजनेकरिता “प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष?
RRA समृध्द योजना २.0” योजनेच्या कालबध्द अंमलबजावणीकरिता सिंधुदुर्ग व रत्नागिरी या
दोन्ही जिल्ह्यांच्या जिल्हाधिकारी यांच्या नियंत्रणाखाली “प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष' स्थापन करण्यात यावा.
सिंधुदुर्ग व रत्नागिरी या दोन्ही जिल्ह्यांच्या “प्रकल्प व्यवस्थापन Hey करिता ०१ प्रकल्प व्यवस्थापक, ०१
सहायक प्रकल्प व्यवस्थापक, ०१ प्रकल्प सहायक व ०२ डाटा एन्ट्री ऑपरेटर या ०५ पदांचा अंतर्भाव असेल.
सदर पाचही पदे “बाह्य स्त्रोताद्वारे (0५. Sourcing)’ विहित कार्यपध्दतीने भरण्यात यावीत. सदर पदांसाठी
शैक्षणिक अर्हता, मानधन इ. खालीलप्रमाणे राहिल.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | पदाचे नाव | शैक्षणिक अर्हता व अनुभव | दरमहा ate मानधन (कर वगळून) |
|  | प्रकल्प व्यवस्थापक | MBA / MSW किंवा SR पदव्युत्तर परीक्षा उत्तीर्ण ब किमान ३ वर्षांचा व्यवस्थापन क्षेत्रातील अनुभव | रु.८६,०००/- |
|  |  |  | रु.६४,०००/- |
|  | प्रकल्प | आणि | रु.४५,०००/- |
|  | डाटा | किमान १२ oT व MS-CIT प्रमाणपत्र धारक ककत | रु.९७,०००/- |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
TRA समृध्द योजना २.0' या योजनेकरिता “बाह्य स्त्रोताद्वारे (0६ Sourcing)’ विहित
कार्यपध्दतीद्वारे भरण्यात येणारे प्रकल्प व्यवस्थापक, सहायक प्रकल्प व्यवस्थापक व प्रकल्प सहायक यांना
प्रकल्पाच्या अनुषंगाने प्रवास करावयाचा झाल्यास त्या पदाच्या अनुरुप प्रवास भत्ता ब दैनिक भत्ता अनुज्ञेय
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः सिंधुर-२०२६/प्र.क्र.१८(ई-१६३६००१)/का.१४८१-अ
करता येईल. जिल्हाधिकारी, सिंधुदुर्ग व रत्नागिरी यांना आवश्यकतेनुसार महास्ट्राईड अंतर्गत त्या जिल्ह्यांना
उपलब्ध असलेल्या मनुष्यबळाचा वापरही करता येईल.
८. जिल्हाधिकारी, सिंधुदुर्ग व रत्नागिरी यांनी TART समृध्द योजना २.0* ची अंमलबजावणी करताना
'सिंधुरत्न समृध्द' या योजनेच्या फलनिष्पत्तीबाबत अध्ययन व मुल्यमापन तसेच प्रभाव मुल्यांकन (Impact
Assessment) याबाबत यशदा, पुणे या संस्थेकडून प्राप्त होणाऱ्या अहवालातील शिफारशींचा विचार
करावा.
९. सिंधुरत्न कार्यकारी समितीने 'सिंधुरत्न समृध्द योजना २.0' भाग-२ अंतर्गत मान्यता दिलेल्या
कामांना विहीत कार्यपध्दतीचे पालन करुन प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार जिल्हाधिकारी, सिंधुदुर्ग
आणि रत्नागिरी यांना असतील. तसेच कामांना तांत्रिक मान्यता देण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यान्वयीन
यंत्रणेची राहील. कामाशी संबंधित असणाऱ्या कार्यान्वयीन यंत्रणेमाफत कामांची अंमलबजावणी करण्यात
यावी.
१०. 'सिंधुरत्न समृध्द योजना 2.0° करिता आस्थापना निधी
TERA समृध्द योजना २.0' साठी अर्थसंकल्पित करण्यात येणाऱ्या निधीच्या २ टक्‍के निधी
आस्थापना विषयक बाबी हाताळण्यासाठी अनुज्ञेय राहील. सदर निधीचा विनियोग खालील प्रयोजनासाठी
करणे अनुज्ञेय राहील.
अ) १ टक्के निधी “प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष' करिता आवश्यक मनुष्यबळाचे ठोक मानधन आणि या
योजनेतंर्गत राबविण्यात येणाऱ्या प्रकल्पाच्या निरिक्षणांकरिता करावयाच्या प्रवास खर्चावर करता
येईल.
आ) उर्वरित १ टक्के निधी कार्यकारी समितीच्या बेठकांचे आयोजन करणे, 'सिंधुरत्न समृध्द योजना
२.0? या योजनेच्या अनुषंगाने आयोजित करावयाच्या कार्यशाळा व प्रशिक्षण, प्रसिद्धी साहित्य व
प्रसिद्धी, बार्षिक अहवाल प्रसिद्ध करणे तसेच 'सिंधुरत्न समृध्द योजना 2.0’ या योजनेच्या सन
२०२८-२९ या अंतिम वर्षात योजनेचे अध्ययन, मूल्यमापन व प्रभाव मुल्यांकन (Impact
Assessment) करण्याकरिता वापरता येईल. याकरिता यशदा, पुणे/ अर्थ ब सांख्यिको
आयुक्‍तालय अथवा नामवंत बाह्य संस्थांना करारबद्ध करता येईल.
११९. 'सिंधुरत्न समृध्द योजना 2.0° योजनेचे लेखाशिर्ष
“सिंधुरत्न समृध्द' योजनेकरिता नियोजन विभागाच्या मागणी क्र.ओ-७ व ओ-१० अंतर्गत महसूली व
भांडवली लेखाशीर्ष अनुक्रमे :३४५१- सचिवालय आधिक Gar आणि “४५१५- इतर ग्रामविकास
कार्यक्रमावरील भांडवली खर्चे” याप्रमाणे उघडण्यात आलेल्या लेखाशिर्षाअंतर्गत “सिंधुरत्न समृध्द योजना
२.0” करिता अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात यावी.
१२. सदर शासन निर्णय मा. मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ६ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः सिंधुर-२०२६/प्र.क्र.१८(ई-१६३६००१)/का.१४८१-अ
१३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध