# Page 1
सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षासाठी विभागाच्या
प्रसिद्धीचा वार्षिक माध्यम आराखडा (Annual
Media Plan) नियोजनाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:संकिर्ण-२०२६/प्र.क्र.३०/का.१४२६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २८ एप्रिल,२०२६
संदर्भ:-१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.मावज २०२१/प्र.क्र.१२६/का-३४,
दि.१३.०८.२०२१.
२.नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०२६/प्र.क्र.२५/का.१४२६,
दि.०८.०४.२०२६.
३.माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांचेकडील माध्यम आराखडा नियोजन व
अंमलबजावणी समितीच्या दि.२३.०४.२०२६ रोजीच्या बैठकीचे इत्तिवृत्त.
प्रस्तावना: संदर्भाधिन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यातील तरुणांना शासकीय यंत्रणेतील कामकाज व निर्णय
प्रक्रियेचा अनुभव तरुणांनी मिळवावा त्यातुन समर्पित वृत्तीने समाजसेवा करण्यासाठी प्रामाणिक ध्येयवादी
सुजाण नागरीक तयार व्हावेत याकरीता मुख्यमंत्री फेलोशिप कार्यक्रम सन २०२६-२७ राबविण्यासाठी मान्यता
देण्यात आली आहे.
२. मुख्यमंत्री फेलोशीप कार्यक्रमाच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी निर्मिती साहित्य व विविध प्रसिद्ध माध्यम
सोशल मिडीयाचा वापर करण्यात येणार आहे. त्यानुसार प्रसिद्धी माध्यम आराखडा तयार करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
३. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१३.०८.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या
कार्यपद्धतीन्वये मुख्यमंत्री फेलोशीप कार्यक्रमाच्या प्रसिद्धीचा वार्षिक माध्यम आराखडा तयार करण्यासाठी
माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांच्याकडील माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या
दि.२३.०४.२०२६ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये सदर आराखड्यास मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार सदर माध्यम
आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
मुख्यमंत्री फेलोशिप कार्यक्रम २०२६-२७ या कार्यक्रमाचे निर्मिती साहित्य, वृत्तपत्र व सोशल मिडीया द्वारे
प्रभावी अंमलबजावणीसाठी माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समिती, माहिती व जनसंपर्क
# Page 2
महासंचालनालय यांनी मंजूरी दिलेल्या रु.७२,५६,३००/- (रु. बहात्तर लक्ष छपन्न हजार तीनशे फक्त)
(जीएसटी सह) इतक्या खर्चाच्या प्रसिद्धी माध्यम आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. माध्यम
आराखड्यांबाबतचा तपशिल परिशिष्ट्ट-अ मध्ये सोबत जोडण्यात आला आहे.
२. विविध माध्यमांद्वारे जाहिरात प्रसिद्धी प्रचलित नियम, कार्यपद्धती यानुसार पार पाडण्याची
जबाबदारी संबंधित संस्थेची राहील.
३. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्र, ओ-९, ३४५४ जनगणना सवेक्षण व सांख्यिकी, ०२-
सवेक्षण व सांख्यिकी, ११२- आर्थिक सल्ला व सांख्यिकी, (०१) अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय (०४) मुख्यमंत्री
फेलोशीप कार्यक्रम (दत्तमत्त) (योजनांतर्गत योजना) ३४५४ ०५९२, १३-कार्यालयीन खर्च या लेखाशीषांखाली
उपलब्ध केलेल्या तरतुदींमधून भागविण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3