# Page 1
जागतिक बँक सहाय्यित महाराष्ट्र
जिल्हास्तरीय विकासास चालना
देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण
प्रकल्प (Maharashtra Strengthening
Institutional Capabilities in Districts
for Enabling Growth Project -
MahaSTRIDE) बाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्युबीके २०२६/ प्र.क्र.३३/का.१४१७
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १० मार्च, २०२६
संदर्भ : नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/का.१४१७,
दि. १४ मार्च, २०२४
प्रस्तावना
जागतिक बँक सहाय्यित "महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक
क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प-महास्राईड" (Maharashtra Strengthening Institutional
Capabilities in Districts for Enabling Growth Project - MahaSTRIDE) राबविण्यासाठी मा.
मंत्रीमंडळ बैठकीत दिनांक ११ मार्च, २०२४ रोजी मान्यता देण्यात आली व संदर्भ क्र. १ अन्वये सदर
प्रकल्पाचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला. या प्रकल्पाच्या करारावर दिनांक १२ फेब्रुवारी,
२०२५ रोजी स्वाक्षऱ्या करण्यात आल्या व दिनांक १० मार्च, २०२५ पासून ते अंमलात आले. त्यामुळे
सदर कर्ज कराराच्या अनुषंगाने दिनांक १४ मार्च, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयात सुधारणा
करण्याची विनंती प्रकल्पाची अंमलबजावणी यंत्रणा म्हणून मित्र कार्यालयाने केली. या सुधारणा
करण्यास दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०२६ च्या मंत्रीमंडळ बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार शासन निर्णय
निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
१. नियोजन विभागाच्या दिनांक १४ मार्च, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे महास्राईड
प्रकल्पाकरिता रु. २२३२ कोटी खर्चास मान्यता दिली आहे. जागतिक बँकेशी झालेल्या कर्ज
करारानुसार फलश्रुतीधारीत घटक (P for R) व प्रकल्प गुंतवणूकीसाठी वित्त पुरवठा (IPF) व
पूर्वलक्षी वित्त पुरवठा (Retroactive Financing) यांच्या मर्यादेत झालेल्या बदलास मान्यता देण्यात
येत आहे. त्यानुसार जागतिक बँकेकडून ७० टक्के कर्जरूपाने प्राप्त होणाऱ्या एकूण रू. १५६२ कोटी
अर्थसहाय्यापैकी फलश्रुतीधारीत घटकांसाठी (PforR) रू. १३०९.१० कोटी आणि प्रकल्प
गुंतवणुकीसाठी वित्त पुरवठा (IPF) साठी रू. २४९ कोटी व इतर घटक फ्रंट एंड फी साठी रू. ३.९०
कोटी अशी सुधारणा करण्यात आली आहे. राज्य शासनाचे ३० टक्के एकूण रु.६७० कोटीपैकी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके २०२६/ प्र.क्र.३३/का.१४१७
फलश्रुतीधारीत घटकांसाठी (PforR) रु.५६३ कोटी व प्रकल्प गुंतवणुकीसाठी वित्त पुरवठा (IPF)
साठी रु.१०७ कोटी अशी सुधारणा करण्यात आली आहे.
२. महाराष्ट्रातील प्राचीन व मध्ययुगकालीन गडकिल्ले व मंदिरे, प्राचीन काळातील लेणी,
कातळशिल्प (Petroglyphs), तसेच चित्रकला, स्थापत्यकला आणि नाट्यशैली यांचे संगोपन व
संवर्धन करणे आणि त्या द्वारे पर्यटनास चालना देणे यासाठी महास्राईड प्रकल्पामध्ये सांस्कृतिक
कार्य विभागाचा अंतर्भाव करण्यास व त्यासाठी सांस्कृतिक कार्य विभागांतर्गत पुरातत्व व संग्रहालये
संचालनालय येथे प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष (PIU) स्थापन करण्यात यावा. तसेच सदर प्रकल्प
अंमलबजावणी कक्ष (PIU) अंतर्गत येणाऱ्या कामांना उचित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन प्रशासकीय
मान्यता देण्याची कार्यवाही सांस्कृतिक कार्य विभागामार्फत करण्यात यावी. तसेच, सदर कामासाठी
बायस्त्रोताद्वारे सल्लागारांची नेमणूक महास्राईड प्रकल्पाच्या घटकातून करण्यात यावी.
३. जागतिक बँकेशी झालेल्या कर्ज करारानूसार प्रकल्पांतर्गतच्या परिणामक्षेत्रांमध्ये झालेल्या
बदलास मान्यता देण्यात आली असून याबाबतचा तपशील परिशिष्ट्ट -अ मध्ये देण्यात आला आहे.
४. BEAMS, MPSIMS, iPAS, PFMS व इतर वित्तीय प्रणालींचे संलग्नीकरण व सुसूत्रीकरण
करण्यासाठी अतिरक्त मुख्य सचिव (वित्तीय सुधारणा), वित्त विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली, नियोजन
विभाग, वित्त विभाग, नॅशनल इन्फॉमेटिक्स सेंटर (NIC) व मित्र यांच्या प्रतिनिधींचा समावेश
असणारी समिती स्थापित करण्यात यावी व या कामास सहाय्य करण्यासाठी वित्त विभाग येथे
प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष (PIU) स्थापन करण्यात यावा.
५. प्रकल्पांतर्गतच्या प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (PMU) व प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष (PIUs)
यांच्या संरचनेस व त्याकरीता एकूण २४८ पदांना मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे व याबाबतचा
तपशील परिशिष्ट्ट - ब १ ते ब ९ मध्ये दर्शविण्यात आला आहे. सदर प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (PMU)
अंतर्गत नेमण्यात येणाऱ्या मनुष्ट्यबळाच्या नियुक्तीचे अधिकार प्रकल्प समन्वय समितीकडे असतील.
तसेच प्रकल्प अंमलबजावणी कक्ष (PIU) ज्या विभागात आहेत त्याअंतर्गतच्या मनुष्ट्यबळाच्या
नियुक्तीचे अधिकार संबंधित प्रशासकीय विभागाचे आणि संबंधित विभाग / जिल्हा स्रॅटेजिक कक्ष
(DSU) संदर्भात विभाग स्तरावर विभागीय आयुक्त / व जिल्हास्तरावर जिल्हाधिकारी यांना
असतील.
६. राज्य आधारसामग्री प्राधिकरणाच्या संरचनेस व त्याकरीता एकूण ७६ पदांना मान्यता प्रदान
करण्यात आली असून याबाबतचा तपशील परिशिष्ट्ट-क मध्ये दर्शविण्यात आला आहे. सदर पद
भरती नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय क्र.डब्ल्युबीके २०२५/प्र.क्र.११६/का.१४१७, दिनांक १०
नोव्हेंबर, २०२५ नुसार करावी.
पृष्ठ १८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके २०२६/ प्र.क्र.३३/का.१४१७
७. महास्राईड प्रकल्पांतर्गत जिल्यांना प्रोत्साहनात्मक निधी वितरणाचे निकष व निधी वितरण
पद्धतीस मान्यता देण्यात आली असून याबाबतचा शासन निर्णय स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात
येईल. जिल्हा विकास आराखड्याच्या वार्षिक कृति आराखड्याची व परफॉर्मन्स कंडीशन्सची पूर्तता
केल्यास संबंधित जिल्हयांस प्रोत्साहनात्मक निधी निकषाप्रमाणे मंजूर करण्याचा त्याप्रमाणे निधी
वितरण महास्राईड प्रकल्पातून करण्याचा अधिकार महास्राईड अंतर्गतच्या प्रकल्प समन्वय
समितीला असेल. तसेच जिल्हास्तरीय कामाची निवड व मान्यता देण्याचे अधिकार जिल्हाधिकारी
यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीस असतील.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18