# Page 1
महास्ट्राईड प्रकल्पांतर्गत  वाधवानी फाऊंडेशन यांनी मित्र कार्यालयांतर्गत
धोरणात्मक भागीदारी अंतर्गत MSME Accelerate Programme राबविण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्युबीके -२०२५/प्र.क्र.८५/का-१४१७
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : ०३ जून, २०२६
संदर्भ : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/
का-१४१७, दिनांक १४ मार्च, २०२४
प्रस्तावना   :
नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जागतिक बँकेच्या अर्थसहाय्यित महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय
विकासाला चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प (Maharashtra Strengthening Institutional
Capabilities in Districts for Enabling Growth Project-MahaSTRIDE) राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. या
शासननिर्णयानुसार प्रस्तुत प्रकल्पासंबंधीच्या आवश्यक त्या वस्तु व सेवांच्या खरेदी प्रस्तावांना राज्य सुकाणू समितीने मान्यता
द्यावयाची आहे. महास्ट्राईड प्रकल्पाची अंमंलबजावणी मित्र मार्फत करण्यात येत आहे.
२.  महास्ट्राईड प्रकल्पांतर्गत मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली दिनांक १३ मे, २०२६ रोजी संपन्न झालेल्या राज्य सुकाणू
समितीच्या बेठकोत ATT फाऊंडेशन यांनी मित्र कार्यालयांतर्गत धोरणात्मक भागीदारी अंतर्गत MSME Accelerate
Programme राबविण्याच्या रु. १.०० कोटीचा प्रस्ताव मित्र मार्फत सादर करण्यात आला. समितीने सदर प्रस्तावास पुढीलप्रमाणे
मान्यता दिली.
“मित्र कार्यालया अंतर्गत धोरणात्मक भागीदारी अंतर्गत MSME Accelerate Program राबविण्याचा प्रस्ताव असून
सदर कार्यक्रमाद्वारे राज्यातील MSME उद्योगांना व्यवसाय वृद्धी, तंत्रज्ञान वापर, कृत्रिम बुद्धिमत्ता (Al) आधारित सहाय्य,
क्षमता बांधणी, उद्योग सल्ला व रोजगार निर्मिती यासाठी सहाय्य देणे प्रस्तावित आहे, असे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र
यांनी नमुद केले. त्याअनुषंगाने वाधवानी फाउंडेशन यांनी प्रस्ताव सादर केला आहे व उद्योग विभागाने सदर प्रस्तावास लेखी
सहमती दर्शबली आहे, यामध्ये मित्र कार्यालय हे समन्वय संस्था म्हणून काम करेल असे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र यांनी
नमुद केले.
सदर प्रस्तावानुसार जिल्हा उद्योग केंद्र, उद्योग संचालनालय, मित्र ब बाधवानी फाउंडेशन यांच्या समन्वयातून
जिल्हास्तरीय कार्यशाळा, MSME निवड प्रक्रिया, Venture Partners मार्फत व्यवसाय निदान ब Sprint Execution इ.
राबविणे प्रस्तावित आहे. यासाठी IIT Mumbai, I[M Nagpur, II[M Ahmedabad व इतर तज्ञ विद्यापीठांद्रारेइनकयूबेटर
प्रोग्राम तसेच इतर अनुषंगिक बाबींसाठी सहभाग घ्यावा अशा सूचना अध्यक्षांनी केल्या.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके -२०२५/प्र.क्र.८५/का-१४१७
सदर काम विहीत पध्दतीने करण्यात येणार असून या कार्यक्रमासाठी रू. १.०० कोटी इतक्या रक्‍कमेला मान्यता देणे
गरजेचे असल्याचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र यांनी नमुद केले. मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार
समितीने रु. १.०० कोटीच्या प्रस्तावास महास्ट्राईड प्रकल्पाच्या P for R अंतर्गत मान्यता खालील अटींच्या अधिन राहून दिली.
१) प्रस्तावाच्या अनुषंगाने मित्र कार्यालयाने उद्योग विभागाशी समन्वय करावा.
२) उद्योग विभागाच्या योजनेशी या कामाची द्विरूक्ती होणार नाही याची मित्र कार्यालयाने खात्री करावी.
३) या कामावर खर्चे विहीत पध्दतीचा अवलंब करून करण्याची संपूर्ण जबाबदारी मित्र कार्यालयाची राहिल.
४) या कामाची अंमलबजावणी करतांना शासनाचे तसेच जागतिक बॅकेचे खरेदी धोरण (Procurement Policy) चे
काटेकोरपणे पालन केलेले आहे याची मित्र कार्यालयाने खात्री करावी.”
सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने नियोजन विभागामार्फत आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :
महास्ट्राईड प्रकल्पांतर्गत मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या राज्य सुकाणू समितीच्या
दिनांक १३ मे, २०२६ रोजीच्या बेठकोत TAI फाऊंडेशन यांनी मित्र कार्यालयांतर्गत धोरणात्मक भागीदारी अंतर्गत MSME
Accelerate Programme राबविण्याच्या प्रस्तावास दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून सदर
प्रस्तावास व त्यासाठी ? फॉर R अंतर्गत येणाऱ्या रु. १.०० कोटी रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
अटी व शर्ती :-
१) कार्यारंभ आदेश देण्यापूर्वी सदर प्रस्तावास सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता घेण्याची जबाबदारी प्रकल्प
अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
२) प्रकल्प अंमलबजाणी यंत्रणेने आवश्यक त्या तांत्रिक बाबींची व निकषांची पुर्तता झाली आहे याची खात्री करावी.
3) या कार्यक्रमासाठी IIT Mumbai, IIM Nagpur, 11)॥ Ahmedabad व इतर तज्ञ विद्यापीठांद्रारे इनक्यूबेटर प्रोग्राम
तसेच इतर अनुषंगिक बाबींसाठी सहभाग घ्यावा.
४) शासनाच्या विहीत कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्यात यावा.
५) सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावा.
६) राज्य शासनामार्फत वेळोबळी निर्गमित करण्यात आलेले नियम, शासन निर्णय, आदेश, परिपत्रक यांची
अंमलबजावणी करण्यात यावी.
७) प्रस्तावाच्या अनुषंगाने मित्र कार्यालयाने उद्योग विभागाशी समन्वय करावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके -२०२५/प्र.क्र.८५/का-१४१७
८) उद्योग विभागाच्या योजनेशी या कामाची द्विरूक्ती होणार नाही याची मित्र कार्यालयाने खात्री करावी.
९) या कामावर खच विहीत पध्दतीचा अवलंब करून करण्याची संपूर्ण जबाबदारी मित्र कार्यालयाची राहिल.
१०) या कामाची अंमलबजावणी करतांना शासनाचे तसेच जागतिक बॅकेचे खरेदी धोरण (Procurement Policy) चे
काटेकोरपणे पालन केलेले आहे याची मित्र कार्यालयाने खात्री करावी.
३. उपरोक्‍त कामासाठी येणारा खर्च नियोजन विभाग, मागणी क्र. ओ-०७, ३४५१- सचिवालयीन आधिक सेवा ,
महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प - MahaSTRIDE
३४५१५२३३ (P for R) जागतिक बँक हिस्सा vo टक्के या लेखाशीर्षांखाली भागविण्यास या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
४. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय उपलब्ध करण्यात आला