# Page 1
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी
लेखाशीर्ष ४५१५ ००१२ अंतर्गत
मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीचे
विधानमंडळ सदस्यनिहाय निधी
वितरण.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- स्थाविका-०९२५/प्र.क्र. १३१ /का-१४८२,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - ३० जानेवारी, २०२६
वाचा:- १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय, क्र. स्थाविका-०६१६/प्र.क्र.९६/का.१४८२,
दि. १२.७.२०१६
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७/०४ /२०२५.
३) नियोजन विभाग, शासन ज्ञापन क्र. स्थाविका-०९२५/प्र.क्र.१३१/का.१४८२,दि.०४/११/२०२५.
शासन निर्णय :-
“महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक, २०२५” मंजूर झाले असून ते महाराष्ट्राचे राज्यपाल
यांच्या अधिसंमतीनुसार महाराष्ट्र अधिनियम क्र. १९ म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र असाधारण भाग-४,
दिनांक ३१ मार्च, २०२५ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे. आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता रु.२२००.००कोटी एवढी तरतूद करण्यात आली आहे. संदर्भाधीन
क्र.२ येथील परिपत्रकान्वये वित्त विभागाने या कार्यक्रमांतर्गत निधी वितरित करण्याचे अधिकार प्रशासकीय
विभागास प्रदान केलेले आहेत. वित्त विभागाने सन २०२५-२६ मधील अर्थसंकल्पीत निधीपैकी रु. ६६०.००
कोटी एवढा निधी बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला आहे. त्यापैकी रु.२५०.६२ कोटी इतका निधी
संदर्भाधीन क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये सर्व जिल्यांना वितरित करण्यात आलेला आहे. सद्यस्थितीत
वित्त विभागाकडून रु.९४४.६२ कोटी इतका निधी वितरणासाठी उपलब्ध करुन दिलेला आहे. त्यानुसार
बीम्स प्रणालीवर यापूर्वीचा शिल्लक रु.४०९.३८ कोटी व वित्त विभागाकडून प्राप्त रु.९४४.६२ कोटी असा
एकूण रु.१३५४.०० कोटी इतका निधी वितरणासाठी उपलब्ध आहे.
आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रमांतर्गत २६७ विधानसभा सदस्य व ५४ विधानपरिषद
सदस्य अशा एकूण २६७ विधानमंडळ सदस्यांना (पुणे जिल्हायातील विधानमंडळ सदस्य वगळून) एकूण
रु. ९६३१७.१९ लक्ष (अक्षरी रुपये नऊशे त्रेसष्ट्ट कोटी सतरा लक्ष एकोणीस हजार फक्त) एवढा निधी १५
व्या विधानसभा कालावधीपासून (नोव्हेंबर २०२४ नंतर) प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या व पूर्ण झालेल्या
कामांची देयके अदा करण्याकरिता सोबतच्या सहपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे वितरीत करण्यात येत असून
सदर निधी संबंधित जिल्हाधिकारी यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे.
# Page 2
२. आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम” अंतर्गत परिच्छेद क्र.४.४ मधील तरतुदीनुसार
मा.श्री. अंबादास दानवे, माजी विधानपरिषद सदस्य, मा.श्रीम. प्रज्ञा सातव, माजी विधानपरिषद सदस्य
तसेच दिवंगत श्री. शिवाजी कर्डिले, विधानसभा सदस्य यांच्या कार्यकालाच्या अखेरच्या दिनांकापयंत
संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी प्रशासकीय मंजूरी दिलेल्या कामांचाच, निधी उपलब्ध करुन देता येऊ
शकतो. सबब, जिल्हाधिकारी, छ. संभाजीनगर, जिल्हाधिकारी, हिंगोली तसेच जिल्हाधिकारी,
अहिल्यानगर यांनी अनुक्रमे मा.श्री. अंबादास दानवे, माजी विधानपरिषद सदस्य, मा.श्रीम. प्रज्ञा सातव,
माजी विधानपरिषद सदस्य तसेच दिवंगत श्री. शिवाजी कर्डिले, विधानसभा सदस्य यांनी आमदार
स्थानिक विकास कार्यक्रमातंर्गत शिफारस केलेल्या कामांपैकी त्यांच्या कार्यकालाच्या अखेरच्या
दिनांकापयंत प्रशासकीय मंजूरी दिलेल्या कामांची खातरजमा करून अशाच कामांना निधी उपलब्ध
करून द्यावा.
३. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती यांनी नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्र. स्थाविका-०६१६/ प्र.क्र.९६/ का.१४८२, दिनांक १२ जुलै, २०१६ च्या तरतुदींच्या अधीन
राहून या निधीचे पुढील वितरण तात्काळ करावे. तसेच या निधीमधून आमदार स्थानिक विकास
कार्यक्रमांतर्गत वेळोवळी अनुज्ञेय करण्यात आलेल्या बाबींवरील खर्च पुढील लेखाशीषांतर्गत सन २०२५-
२६ या आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. ओ - १०
४५१५- इतर ग्राम विकास कार्यक्रमावरील भांडवली खर्च,
(००)१०२ सामुहिक विकास
(०१)(००) (०१) आमदार स्थानिक विकास कार्यक्रम (४५१५००१२)
( योजनांतर्गत ) ( दत्तमत )
५३ - मोठी बांधकामे
४. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन परिपत्रक वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७/०४/२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकारितेत हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर हा शासन निर्णय
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20