# Page 1
महास्ट्राईड प्रकल्पांतर्गत सुधारीत रेलटेलद्वारे
क्लाउड सेवा घेण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्युबीके - २०२५/प्र.क्र. १६५/का-१४१७
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : ०३ जून, २०२६
संदर्भ : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/
का-१४१७, दिनांक ९४ मार्च, २०२४
प्रस्तावना   :
नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जागतिक बँकेच्या अर्थसहाय्यित महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासाला चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प (Maharashtra Strengthening Institutional Capabilities in Districts for Enabling Growth Project-MahaSTRIDE) राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. या शासननिर्णयानुसार प्रस्तुत प्रकल्पासंबंधीच्या आवश्यक त्या वस्तु व सेवांच्या खरेदी प्रस्तावांना राज्य सुकाणू समितीने मान्यता द्यावयाची आहे. महास्ट्राईड प्रकल्पाची अंमंलबजावणी मित्र मार्फत करण्यात येत आहे.
२.  महास्ट्राईड प्रकल्पांतर्गत मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली राज्य सुकाणू समितीच्या दिनांक १३ मे, २०२६ च्या बैठकीत रेलटेलद्रारे क्लाऊडसेवेकरीता रु. २.३५ कोटी (+ जीएसटी) चा प्रस्ताव मित्र मार्फत सादर करण्यात आला. समितीने सदर प्रस्तावास पुढीलप्रमाणे मान्यता दिली.
“नियोजन विभाग, शासन निर्णय दि. १४ मार्च, २०२४ मधील महास्ट्राईड प्रकल्प अंतर्गत परिणाम क्षेत्र क्र. २ मुद्दा क्र.
४ अन्वये ब ऑपरेशन मॅन्युअलमधील पृष्ठ क्र. १२९ वर नमूद उद्दिष्टानूसार राज्य डेटा कॅटलॉग तयार करणे आणि राज्य Data Repository विकासाचे सनियंत्रण करणे अपेक्षित आहे, असे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र यांनी नमुद केले. सदर कामासाठी लागणाऱ्या रेलटेलद्वारे क्लाउड सेवा खरेदी करण्यासाठी 'रेलटेल' या भारत सरकारच्या कंपनीला राज्य सुकाणू समितीच्या दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०२५ रोजीच्या मान्यते पश्‍चात काम दिलेले आहे. याअन्वये रु. ९६ लाख पर्यन्त पे अंज यू गो मॉडेल प्रमाणे ४ मोडयूल खरेदी करण्यास परवानगी मिळाली होती जी संपूर्णपणे वापरण्यात आली आहे. यावर सध्या महानीती प्रकल्प होस्ट केला असून National Data Archive, Micro Data Catalogue, Meta Data Documentation, तसेच सर्व जिल्हाधिकारी कार्यालयात देण्यात येणारी GIS प्रणाली होस्ट करण्यासाठी अतिरिक्‍त ८ मोडयूल खरेदी करण्याची गरज असून रेलटेलद्वारे रु. ३.३१ कोटी प्रतिवर्षचा सुधारित प्रस्ताव विहीत पध्दतीचा अवलंब करून तयार करण्यात आला असल्याचे मुख्य कार्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र यांनी नमुद केले. यापैको रु. ९६ लाख प्रतिवर्षेच्या प्रस्तावास दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०२५ च्या राज्य सुकाणू समितीच्या बेठकोत मान्यता देण्यात आली आहे. आता उपरोक्तप्रमाणे एकुण रू. ३.३१ कोटी रकमेच्या प्रस्तावास मान्यता देणे गरजेचे असल्याने त्यास मान्यता देण्याचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र यांनी प्रस्तावित केले. या प्रस्तावाबाबत विहीत कार्य पध्दतीचा अवलंब झालेला आहे याची शहानिशा करण्याची जबाबदारी मित्र कार्यालयाची राहील या अटीच्या अधिन राहून सदर प्रस्तावास व त्यासाठी ? for R अंतर्गत 1 वर्षासाठी येणाऱ्या रु. २.३५ कोटी (--जीएसटी) रकमेच्या प्रस्तावास समितीने मान्यता दिली. रेलटेल द्वारे क्लाउड सेवेसाठी वापरानुसार (समितीने मंजुर केलेल्या कमाल मर्यादेच्या अधिन राहून) रक्‍कम अदा करण्याचे निदेश मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र यांना दिले.”
सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने नियोजन विभागामार्फत आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
ठासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके - २०२ ष्/प्र क्र. ९ ६५/का -१४१७
शासन   निर्णय :
महास्ट्राईड प्रकल्पांतर्गत मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या राज्य सुकाणू समितीच्या दिनांक १३ मे, २०२६ रोजीच्या बैठकोत महास्ट्राईड प्रकल्पांतर्गत RailTel कडून Pay-As-You-Go मांडेल अंतर्गत क्लाउड सेवा खरेदी करणाच्या प्रस्तावास दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून सदर प्रस्तावास व त्यासाठी 7? फॉर 7 अंतर्गत ९ वर्षासाठी येणाऱ्या रु. २.३५ कोटी (+ जी.एस.टी.) रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१) कार्यारंभ आदेश देण्यापूर्वी सदर प्रस्तावास सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता घेण्याची जबाबदारी प्रकल्प अंमलबजावणी
यंत्रणेची राहील.
२) प्रकल्प अंमलबजाणी यंत्रणेने आवश्यक त्या तांत्रिक बाबींची व निकषांची पुर्तता झाली आहे याची खात्री करावी.
३) शासनाच्या विहीत कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्यात यावा.
४) सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खच करण्यात यावा.
५) राज्य शासनामार्फत वेळोवळी निर्गमित करण्यात आलेले नियम, शासन निर्णय, आदेश, परिपत्रक यांची
अंमलबजावणी करण्यात यावी.
६) रेलटेल द्वारे क्लाउड सेवेसाठी वापरानुसार (समितीने मंजुर केलेल्या कमाल मर्यादेच्या अधिन राहून) रक्‍कम मुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र यांनी अदा करावी.
३. उपरोक्‍त कामासाठी येणारा खर्च नियोजन विभाग, मागणी क्र. ओ-०७, ३४५१- सचिवालयीन आथिक सेवा , महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प - MahaSTRIDE ३४५१९१५२३३ (P for R) जागतिक बँक हिस्सा ७० टक्के या लेखाशीर्षांखाली भागविण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे.
¥, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय उपलब्ध करण्यात आला