# Page 1
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात अधिसुचित विशिष्ट्ट नागरी सेवा व सुविधा पुरविण्यासाठी निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
(शुध्दीपत्रक- उमरखेड नगरपरिषद, जि.यवतमाळ)
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.०१(१४)/का-१४११,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ३२
दिनांक :- २६ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :- शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.६८(१५)/का.१४११, दि.२०.१०.२०२५.
प्रस्तावना:- विषयांकित योजनेच्या वाचा येथील शासन निर्णयान्वये उमरखेड नगरपरिषद, जि.यवतमाळ येथील
विकास कामांसाठी रु.५.०० कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात आलेला आहे. आता वाचा येथील शासन
निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या विकासकामांची मान्यता रद्द करुन, सुधारित कामांस मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धीपत्रक:-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्टातील उमरखेड नगरपरिषद,
जि.यवतमाळ अंतर्गत मंजूर करण्यात आलेल्या, एकूण रु.५.०० कोटी किंमतीच्या विकासकामाची मान्यता
रद्द करण्यात येत असून, त्याऐवजी उमरखेड नगरपरिषद अंतर्गतच्या एकूण रु.५.०० कोटी इतक्या
रकमेच्या यासोबतच्या परिशिष्ट्टामध्ये नमूद केलेल्या सुधारित विकासकामांस मान्यता देण्यात येत आहे.
तसेच सदर कामांची कार्यान्वयीन यंत्रणा “सार्वजनिक बांधकाम विभाग, जि. यवतमाळ” ही राहील.
२. या संदर्भातील इतर अटी व शर्ती वाचा येथील शासन निर्णयाप्रमाणे लागू राहतील.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3