# Page 1
महाराष्ट्र रिमोट सेच्न्सग अॅप्लिकेशन सेंटर (MRSAC)
या संस्थेची सोसायटी अधिनियम,१८६० कायद्यांतर्गत
असलेली नोंदणी रद्द करुन कंपनी अधिनियम, २०१३
मधील कलम ८ अंतर्गत कंपनी स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्र. क्रमांक: सुसंकें -२०२६/प्र.क्र. २२/का.१४१८,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १० एप्रिल, २०२६
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र. RSA-१०८६/CR-१/PRG-११, दिनांक १८.०१.१९८८
प्रस्तावना
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| नियोजन आणि निर्णय प्रक्रियेत भू-स्थानिक तंत्रज्ञानाचा (Geospatial Technology) वापर |
| करण्यासाठी महाराष्ट्र सरकारने सन १९८८ मध्ये नागपूर येथे महाराष्ट्र रिमोट सेच्न्सग अॅप्लिकेशन सेंटर |
| (MRSAC) स्थापन केले आहे. त्यानंतर पुणे आणि मुंबई येथे MRSAC ची दोन उपकेंद्रे स्थापन करण्यात |
| आली आहेत. MRSAC ने राबविलेल्या प्रकल्पांमध्ये भौगोलिक माहिती प्रणाली (GIS) आधारित रस्ते |
| माहिती प्रणाली, नगररचना प्रादेशिक योजना, जलयुक्त शिवार व पाणलोट विकास योजना,डोंगरी |
| विकास योजना, ई-पंचनामा, महा अॅग्री टेक, कांदळवन अभ्यास, भूजल व्यवस्थापन, खनिज व खाणींचा |
| अभ्यास इत्यादीचा समावेश आहे. |
| नैसर्गिक संसाधन मॅपिंग, प्रशासन, नियोजन, देखरेख, मूल्यांकन आणि निर्णय घेण्याच्या |
| दृष्ट्टीकोनातून MRSAC ने राबविलेल्या प्रमुख प्रकल्पांमध्ये AI-ML, IOT, क्लाउड कॉम्प्युटिंग, WEB |
| सेवा आणि अँड्रॉइड आणि मोबाइल तंत्रज्ञान यासारख्या आधुनिक आयटी साधनांचा उदय आणि रिमोट |
| सेंच्न्सग तंत्रज्ञानाचे आगमन झाले. त्यामुळे प्रशासनातील भू-स्थानिक तंत्रज्ञान क्षेत्राची व्याप्ती, भूमिका |
| आणि जबाबदाऱ्यांमध्ये आमूलाग्र बदल झाले आहेत. यामुळे MRSAC साठी उपस्थित झालेली |
| भविष्ट्यातील आव्हाने आणि भूमिकेत होणारा बदल लक्षात घेऊन, MRSAC या संस्थेची सोसायटी |
| अधिनियम, १८६० कायद्यांतर्गत असलेली नोंदणी रद्द करुन कंपनी अधिनियम, २०१३ मधील कलम ८ |
| अंतर्गत कंपनी मध्ये नोंदणी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. दिनांक ७ एप्रिल, २०२६ |
| रोजीच्या मंत्रिमडळ बैठकीत महाराष्ट्र रिमोट सेच्न्सग अॅप्लिकेशन सेंटर (MRSAC) ही कंपनी स्थापन |
| करण्यास दिलेल्या मंजूरीनुसार खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय
महाराष्ट्र रिमोट सेच्न्सग अॅप्लिकेशन सेंटर (MRSAC) या संस्थेची सोसायटी अधिनियम,
१८६० कायद्यांतर्गत असलेली नोंदणी रद्द करुन कंपनी अधिनियम, २०१३ मधील कलम ८ अंतर्गत नोंदणी
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच महाराष्ट्र रिमोट सेच्न्सग अॅप्लिकेशन सेंटर (MRSAC) या
संस्थेच्या स्थापनेबाबतचा संदर्भाधिन शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
२. MRSAC कंपनी करीता मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे संचालक मंडळ
स्थापन करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | पद |
| १. | मुख्य सचिव | संचालक/अध्यक्ष |
| २. | अपर मुख्य सचिव (वित्त ) | संचालक |
| ३. | अपर मुख्य सचिव /प्रधान सचिव/सचिव (नियोजन) | संचालक |
| ४. | अपर मुख्य सचिव (महसूल) | संचालक |
| ५. | अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव (नगर विकास १ ) | संचालक |
| ६. | अपर मुख्य सचिव /प्रधान सचिव (ग्रामविकास ) | संचालक |
| ७. | प्रधान सचिव/ सचिव (माहिती तंत्रज्ञान) | संचालक |
| ८. | महाराष्ट्र आणि गोवा, जिओ स्पेशल डेटा सेंटर, पुणे यांनी नियुक्त केलेले प्रतिनिधी | संचालक |
| ९. | इंडियन इन्स्टिट्यूट ऑफ सायन्स एज्युकेशन अँड रिसर्च, पुणे यांनी नियुक्त केलेले प्रतिनिधी | संचालक |
|  | जिओलॉजी अँड मायनिंग संचालनालय, नागपूर | संचालक |
| ११. | नामांकित/तज्ञ वैज्ञानिक (२) (मा.मुख्यमंत्री यांच्या मान्यतेने नियुक्त) | संचालक |
| १२. | प्रधान मुख्य वनसंरक्षक, नागपूर | संचालक |
| १३. | व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र रिमोट सेच्न्सग अॅप्लिकेशन सेंटर (MRSAC) | संचालक |
| १४. | मुख्य वित्त व लेखा अधिकारी, महाराष्ट्र रिमोट सेच्न्सग अॅप्लिकेशन सेंटर (MRSAC) | संचालक |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
३. MRSAC कंपनीचे नोंदणीकृत कार्यालय नागपूर येथे राहील.
४. महाराष्ट्र रिमोट सेच्न्सग अॅप्लिकेशन सेंटर (MRSAC) चे Memorandum of Association
/ Article of Association ला मान्यता देण्यासाठी मुख्य सचिव यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
५. नोंदणीसाठी आवश्यक असणाऱ्या इतर सर्व मान्यता देण्यासाठी मुख्य सचिव यांना प्राधिकृत
करण्यात येत आहे.
६. महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र (MRSAC) या कंपनीकरीता व्यवस्थापकीय संचालक
पद निर्माण करण्यात येईल.
# Page 3
७. MRSAC संस्थेअंतर्गत अस्तित्वात असलेली पदे MRSAC कंपनी अंतर्गत कार्यरत राहतील.
८. MRSAC कंपनीत संचालक मंडळामध्ये असलेल्या १५ संचालकांपैकी कोणत्याही दोन
संचालकासह सदर कंपनीची स्थापना करण्यात येईल.
९. सदर शासन निर्णय मा.मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
१०. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर हा शासन निर्णय
# Page 4