# Page 1
“महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण”
(MahaSTRIDE) प्रकल्पांतर्गत अधिकारी
यांची कार्यशाळा तसेच प्रकल्प उद्धाटन
सोहळा कार्यक्रम यांस प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्युबीके - २०२६ /प्र.क्र. १९ /का-१४१७
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक : ०५ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/का.१४१७, दिनांक १४.०३.२०२४
२) सहमुख्य कार्यकारी अधिकारी, मित्र यांचे पत्र क्र.मित्र/महास्राईड/निधी/
प्र.क्र.१४०/२०२५/४६१, ०२ जानेवारी, २०२६
प्रस्तावना :
नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जागतिक बँकेच्या अर्थसहाय्यित महाराष्ट्र
जिल्हास्तरीय विकासाला चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प (Maharashtra
Strengthening Institutional Capabilities in Districts for Enabling Growth Project-MahaSTRIDE) (MahaSTRIDE) राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. या शासननिर्णयानुसार प्रस्तुत प्रकल्पासंबंधीच्या
आवश्यक त्या वस्तु व सेवांच्या खरेदी प्रस्तावांना राज्य सुकाणू समितीने मान्यता द्यावयाची आहे.
२. महास्राईड प्रकल्पांतर्गत राज्य सुकाणू समितीच्या दिनांक २६ जून, २०२५ रोजी बैठकीत महास्राईड
प्रकल्पांतर्गत नागपूर येथे प्रकल्पाशी संबंधीत अधिकारी यांची कार्यशाळा तसेच प्रकल्पाचा उदघाटन सोहळा या
रु. ३०,००,०००/- किमतीच्या कामास खालीलप्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
“दिनांक २७ व २८ जून २०२५ रोजी नागपूर येथे प्रकल्पाशी संबंधीत अधिकारी यांची कार्यशाळा व दिनांक
२८/०६/२०२५ रोजीच्या प्रकल्पाचा उद्धाटन सोहळा यासाठी येणाऱ्या सुमारे रु.३०.०० लक्ष (P for R ) इतक्या
खर्चास मान्यता प्रदान करण्यात आली.”
सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने नियोजन विभागामार्फत प्रशासकीय मान्यता आदेश निर्गमित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महास्राईड प्रकल्पांतर्गत राज्य सुकाणू समितीच्या दिनांक २६ जून, २०२५ रोजीच्या बैठकीत महास्राईड प्रकल्पांतर्गत नागपूर येथे प्रकल्पाशी संबंधीत अधिकारी यांची कार्यशाळा तसेच प्रकल्पाचा उदघाटन सोहळा या रु.
३०,००,०००/- किमतीच्या कामास खालीलप्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. राज्य सुकाणू समितीने
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन खालील अटी व शतींच्या अधिन राहुन सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके - २०२६ /प्र.क्र. १९ /का-१४१७
अटी व शर्ती :-
१)कार्यारंभ आदेश देण्यापूर्वी सदर प्रस्तावास सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता घेण्याची जबाबदारी प्रकल्प
अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
२)कामाची कुठल्याही प्रकारे पुनरावृत्ती होणार नाही याची जबाबदारी महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर
रान्सफॉमेशन (मित्र) यांची राहील.
३)सदर काम विहीत कालावधीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
४) प्रकल्प अंमलबजाणी यंत्रणेने आवश्यक त्या तांत्रिक बाबींची, शासनाच्या नियम व निकषांची पुर्तता झाली
आहे याची खात्री करावी.
५) शासनाच्या विहीत कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्यात यावा.
६) सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावा.
७) राज्य शासनामार्फत वेळोवळी निर्गमित करण्यात आलेले आदेश, शासन निर्णय, नियम, परिपत्रक यांची
काटेकोर अंमलबजावणी करण्यात यावी.
८) सदर काम हे जागतिक बँक कर्ज सहाय्यित प्रकल्पामधून होत असल्याने जागतिक बँकेशी झालेल्या
करारातील नमूद करण्यात आलेल्या अटींचे पालन करावे.
९) संबंधित विभागांशी समन्वय करुन सदर काम विहीत कालावधीत पूर्ण करुन घेण्याची जबाबदारी प्रकल्प
अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
२. यासाठी येणारा खर्च नियोजन विभाग, मागणी क्र. ओ-०७, ३४५१- सचिवालयीन आर्थिक सेवा , महाराष्ट्र
जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प - MahaSTRIDE ३४५१A२३३
(P for R) जागतिक बँक हिस्सा ७० टक्के या लेखाशीषांखाली भागविण्यास प्रस्तुत शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे.
३. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय उपलब्ध करण्यात
# Page 3