# Page 1
अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास
महामंडळाकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षासाठी निधी वितरित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : अपाम २०२५/प्र.क्र.१००/का.१४२५-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ११ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ :-
(१)शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र.अपाम-२०२५/प्र.क्र.१००/का.१४२५-अ,
दिनांक १५.०७.२०२५
(२)शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र.अपाम-२०२५/प्र.क्र.१००/का.१४२५-अ,
दिनांक १९.११.२०२५
(३)शासन शुध्दिपत्रक, नियोजन विभाग, क्र.अपाम-२०२५/प्र.क्र.१००/का.१४२५-अ,
दिनांक ०१.१२.२०२५
(४)अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळ मर्यादित,मुंबई यांचे पत्र
क्र. APM/ADM/८८३/२०२६, दिनांक ०७.०१.२०२६
(५)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक २९.०१.२०२६
शासन निर्णय :-
अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळामार्फत सद्य:स्थितीत कार्यान्वित
असलेल्या योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी सन २०२५-२६ आर्थिक वर्षाकरिता रु.७५०.०० कोटी निधी
अर्थसंकल्पित आहे.अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळास संदर्भाधीन क्र.१ व २ येथील
शासन निर्णयान्वये अनुक्रमे रु.३००.०० कोटी व रु. २००.०० कोटी एवढा निधी वितरित करण्यात आला
आहे. संदर्भाधीन क्र.४ येथील पत्रान्वये व्यवस्थापकीय संचालक, अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास
विकास महामंडळ यांनी मागणी केल्यानुसार खालीलप्रमाणे अधिकचा निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
(रुपये कोटींत)
--------------------------------------------------------------------------------------------
|  | उद्दिष्ट्ट |  |  | अर्थसंकल्पित अनुदान |  |  | दि.१५.०७.२०२५च्या |  |  | दि.१९.११.२०२५च्या |  |  | या आदेशान्वये |  |
|  |  | शासन निर्णयान्वये | शासन निर्णयान्वये | वितरीत अनुदान |
| वितरीत निधी | वितरीत निधी |  |
| ३२-अंशदाने | ७५०.०० | ३००.०० | २००.०० | २५.०० |
| अक्षरी रुपये - पंचवीस कोटी फक्त |
--------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अपाम- २०२५/प्र.क्र.१००/का.१४२५-अ
२. अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळास. रु.२५.०० कोटी (रुपये पंचवीस कोटी
फक्त) इतका निधी खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत
आहे:
१)व्यवस्थापनावरील खर्च मर्यादीत ठेवण्याच्या दृष्ट्टीने कामकाजात सुसूत्रता आणावी.
२)विविध बाबींवर खर्च केलेल्या रकमांची तपशिलवार माहिती व त्यावर केलेला खर्च यांची
सविस्तर माहिती शासनास सादर करावी.
३)कार्यालयीन खर्चात काटकसर करावी.
४)सदरचा निधी खर्च करताना राज्य शासनाची कार्यनियमावली, वित्तीय नियमावली,
अर्थसंकल्पिय नियम पुस्तिकेतील तरतुदी, सर्व अटी व शर्तीचे अनुपालन करुन निधीचा विनियोग
करावा. तसेच खर्च करताना कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
५)सदर निधी खर्च केल्यानंतर त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र वेळोवेळी शासनास व संबंधितांना
सादर करण्याची जबाबदारी ही व्यवस्थापकीय संचालक, अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास
विकास महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांची राहील.
६)सदर प्रयोजनासाठी झालेला प्रत्यक्ष खर्च व प्रधान महालेखापाल, मुंबई यांच्या कार्यालयाने
नोंदविलेला खर्च याचा ताळमेळ घालण्याची कार्यवाही महामंडळाने करावी.
७)सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता बँक खात्यात, स्वीय प्रपंजी खात्यात अथवा
शासकीय लेख्याबाहेर ठेवता येणार नाही.
८)तसेच निधी आहरित करुन बँक /स्वीय प्रपंजी खात्यात ठेवला असल्यास असा खर्च न होणारा
निधी शासन खाती जमा करण्यात यावा.
३. अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळास रु.२५.०० कोटी (रुपये पंचवीस
कोटी फक्त) आहरित व संवितरित करण्यासाठी “सह सचिव / उप सचिव (का-१४२५-अ), नियोजन
विभाग” हे “नियंत्रक अधिकारी” असतील तसेच “कार्यासन अधिकारी (का-१४२२), नियोजन विभाग” हे
“आहरण व संवितरण अधिकारी” असतील. सदर अनुदान महाराष्ट्र कोषागार नियमांमधील विहित
नमुन्यातील देयकान्वये अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळ, मुंबई यांस संवितरीत
करण्याचे अधिकार “कार्यासन अधिकारी (का-१४२२), नियोजन विभाग” यांना देण्यात येत आहेत.
४. अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळ, मुंबई यांस सदर आदेशान्वये वितरित
करण्यात येणारे भांडवली अंशदान हे सशर्त अनुदान आहे.
उपरोक्त होणारा खर्च हा सन २०२५-२६ साठीच्या असलेल्या “ओ-१०, ४२५०, इतर सामाजिक
सेवा यावरील भांडवली खर्च, ००, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका
(००)(००)(०१) अण्णासाहेब पाटील आर्थिक मागास विकास महामंडळ मर्या. यांस भांडवली अंशदान
(कार्यक्रम) (४२५०ए०७२) ३२, अंशदाने या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अपाम- २०२५/प्र.क्र.१००/का.१४२५-अ
५. सदरचा शासन निर्णय हा वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.२८/२०२६/व्यय ८, दिनांक
१९.०१.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार तसेच वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक २९.०१.२०२६ च्या तरतुदीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत
आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर