# Page 1
सचिव (नियोजन) यांच्या कार्यालयीन
वापराकरीता नवीन वाहन खरेदी
करण्यास मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.११/का.१४२३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- १० फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ :-
१. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.वाहन १३२३/प्र.क्र.११/
कार्या.१४२३, दि.१३.१०.२०२५
२.उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र.भांखस- २०१४/
प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६
३.उद्योग ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५ / उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७
४.नियोजन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.११/
कार्या.१४२३, दि.२२.०१.२०२६
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.वाहन २०२५/प्र.क्र.१९/विनियम,
दि.१७ सप्टेंबर, २०२५
प्रस्तावना :-
राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने दिनांक १५.०९.२०२५ रोजी १ अतिरिक्त स्टाफ कार
मंजूर केली आहे. सदर मंजुरीस अनुसरुन, नियोजन विभागाच्या शासन निर्णय क्र.वाहन १३२३/
प्र.क्र.११/ कार्या.१४२३, दि.१३.१०.२०२५ अन्वये नियोजन (खुद्द) विभागाकरिता ४ वाहने मंजूर
करण्यात आली आहेत.
वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.वाहन २०२५/प्र.क्र.१९/विनियम, दि.१७ सप्टेंबर, २०२५ अन्वये
शासकीय वाहनांचे किंमत मर्यादा धोरण निश्चित करण्यात आले असून त्यानुसार मा.अपर मुख्य
सचिव/प्रधान सचिव/सचिव (मंत्रालयीन विभाग) यांना त्यांच्या पसंतीनुसार रु.२५.०० लक्ष च्या
मर्यादेत (वस्तू व सेवा कर, मोटार वाहन कर व नोंदणी शुल्क वगळून) कार्यालयीन वापराकरीता
नवीन वाहन खरेदी अनुज्ञेय आहे. यास अनुसरुन, सचिव, नियोजन विभाग यांच्या कार्यालयीन
वापराकरीता रु.२१,९६,०८०/- (वस्तू व सेवा कर, मोटार वाहन कर व नोंदणी शुल्क वगळून) इतक्या
किंमतीचे नवीन वाहन खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सचिव, नियोजन विभाग यांच्या कार्यालयीन वापराकरीता नवीन वाहन खरेदी करण्यासाठी
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. क्र.भांखस- २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४,
दि.०१.१२.२०१६ यामधील शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदी कार्यपध्दतीच्या
नियमपुस्तिकेमध्ये विहित करण्यात आलेली कार्यपध्दती तसेच, खरेदी संदर्भात शासनाने वेळोवेळी
# Page 2
विहित केलेली कार्यपध्दती व नियमांचे आणि इतर सर्वसाधारण निदेशांचे काटेकोरपणे अनुपालन करुन “निम्नतम” (_-१) दर सादर केलेल्या “Wasan Brothers Pvt. Ltd., Mumbai” या पात्र
पुरवठादाराची Toyota Hycross VX (0) Hybrid 7$ हे वाहन पुरवठा करण्याकरीता नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यास अनुसरुन, “Wasan Brothers Pvt. Ltd., Mumbai ~ यांचेकडून रु.२१,९६,०८०/- (कर व इतर शुल्क वगळून) + रु.८,२२,४६४/- (कर व इतर शुल्क) अशी एकूण रु.३०,१८,५४४/- (तीस लक्ष अठरा हजार पाचशो चव्वेचाळीस wad) इतक्या रकमेचे Toyota
Hycross VX (0) Hybrid 7S हे नवीन वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर वाहन खरेदीस लागणारी रु.३०,१८,५४४/- (तीस लक्ष अठरा हजार पाचशे चव्वेचाळीस फक्‍त) इतका खर्च सन 2024-2026 या वित्तीय वर्षासाठी “मागणी क्र. ओ-७, ३४५१ सचिवालयीन आर्थिक सेवा ०९०-सचिवालय (०१)(०१) नियोजन विभाग (अनिवार्य) (३४५१ ०१८२) अंतर्गत “१३ कार्यालयीन खर्च” या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून “Wasan Brothers Pvt. Ltd., Mumbai” यांना संक्षिप्त देयकावर खालील अटींच्या अधीन राहून अदा करण्यात यावी :- |. शासन परिपत्रक क्र. मुंविनि-२०१७/प्र.क्र.३८/२०१७/विनियम, दिनांक १८.१२.२०२७ मधील सूचनेनुसार (३४५१ ०१८२) - १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षाखालील दिनांक ३१.१२.२०२५ पूर्वीची प्रलंबित तपशीलवार देयके त्वरीत निकाली काढण्यात यावीत.
॥. दि.३१.१२.२०२५ नंतर संक्षिप्त देयकावर काढलेल्या सर्व तपशिलवार देयकांचा त्वरेने
निपटारा करण्यात यावा.
I. या संक्षिप्त देयकाचे तपशीलवार देयक एक महिन्याच्या आत सादर करण्यात यावे.
V. खर्च नियमित देयकाद्वारे करणे शाक्य नसून त्यासाठी संक्षिप्त देयकावर रक्‍कम काढणे अनिवार्य आहे.
४. या संक्षिप्त देयकाचे तपशीलवार देयक विहीत मुदतीत सादर करण्याची जबाबदारी आहरण व संवितरण अधिकारी, नियोजन विभाग यांची राहील.
VI. मासिक निधी विवरणपत्रानुसार याकरीता निधी उपलब्ध आहे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णयातील तरतुदी तसेच वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. TASH १०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये निर्गमित केलेल्या वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग दोन, अनुक्रमांक १९ ब, नियम ६९ नुसार प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्‍तीचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. “Wasan Brothers Pvt. Ltd., Mumbai” यांना रु.३०,१८,५४४/- इतका निधी आहरीत व संवितरीत करण्यासाठी “उप सचिव (का.१४२२), नियोजन विभाग” हे “नियंत्रक अधिकारी* राहतील. तसेच “कार्यासन अधिकारी (का.१४२२), नियोजन विभाग” हे “आहरण व संवितरण अधिकारी” असतील.
५. सदर झासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६६/२०२६/व्यय-८, दिनांक ०५.०२.२०२६ F ई-ऑफिस नस्ती क्र.संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.११/का.१४२३, (Computer No.&8 3&2), दिनांक ०९.०२.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
६. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर