# Page 1
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात
अधिसुचित विशिष्ट्ट नागरी सेवा व सुविधा
पुरविण्यासाठी निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
(शुध्दीपत्रक- जुन्नर नगरपरिषद, जि.पुणे) महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२४(६)/का-१४११,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२६.
वाचा :- शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.७२(२१)/का.१४११, दि.३०.१०.२०२५.
प्रस्तावना:-
विषयांकित योजनेच्या वाचा येथील शासन निर्णयान्वये जुन्नर नगरपरिषद व मंचर नगरपरिषद, जि.पुणे
येथील विकासकामांसाठी एकूण रु.५.०० कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे. सदर विकास कामांची
कार्यान्वयीन यंत्रणा संबंधित नगरपरिषद, जि.पुणे निश्चित करण्यात आलेली आहे. आता सदर शासन निर्णयान्वये
मंजूर करण्यात आलेल्या जुन्नर नगरपरिषद अंतर्गतच्या विकास कामांच्या कार्यान्वयीन यंत्रणेमध्ये बदल करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धीपत्रक:-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्टातील जुन्नर नगरपरिषद अंतर्गत मंजूर करण्यात
आलेल्या विकासकामांच्या कार्यान्वयीन यंत्रणेत खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------
| रद्द करावयाची कार्यान्वयीन यंत्रणा | सुधारीत कार्यान्वयीन यंत्रणा |
| जुन्नर नगरपरिषद, जि.पुणे | सार्वजनिक बांधकाम विभाग, जुन्नर |
-----------------------------------------------------------------
२. या संदर्भातील इतर अटी व शर्ती वाचा येथील शासन निर्णयाप्रमाणे लागू राहतील.
३. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध