# Page 1
महास्ट्राईड प्रकल्प
महास्ट्राहड प्रकल्पांतर्गत ग्लोबळ फोरम फॉर
सस्टेनेबळ  डेव्हलपमेंटद्वारे पशुधन व मस्त्यसंवर्धनासाठी विकास परिषद घेण्यास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्युबीके २०२६/प्र.क्र.६५/का-१४१७
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०२३२.
दिनांक :२० एप्रिल, २०२६
संदर्भ : १) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र. डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/ का-१४१७,
दिनांक १४.०३.२०२४
प्रस्तावना : नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जागतिक बॅकेच्या अर्थसहाय्यित महाराष्ट्र
जिल्हास्तरीय विकासाला चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प (Maharashtra
Strengthening Institutional Capabilities in Districts for Enabling Growth Project-MahaSTRIDE)
राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. या शासन निर्णयान्वये मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्य
सुकाणू समिती स्थापन करण्यात आली आहे.
२. राज्य सुकाणू समितीच्या दिनांक ०९ एप्रिल, २०२६ रोजी घेण्यात आलेल्या बेठकोत महास्ट्राईड
प्रकल्पाच्या P for R अंतर्गत ग्लोबल फोरम फॉर सस्टेनेबल डेव्हलपमेंटद्वारे पशुधन व मत्स्यसंवबर्धनासाठी विकास
परिषद घेण्यास ब त्यासाठीच्या अंदाजे रु. ५०.०० लाख किंमतीच्या प्रस्तावास विहीत पध्दतीचा अवलंब
करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून सुकाणू समितीने मान्यता दिली.
३. राज्य सुकाणू समितीने दिलेल्या उपरोक्‍त मान्यतेच्या अनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१. महास्ट्राईड प्रकल्पाच्या ? for R अंतर्गत ग्लोबल फोरम फॉर सस्टेनेबल डेव्हलपमेंटद्वारे पशुधन व
मत्स्यसंवर्धनासाठी विकास परिषद घेण्यास F त्यासाठीच्या अंदाजे रु. ५०.०० लाख किंमतीच्या प्रस्तावास विहीत
पध्दतीचा अवलंब करण्याच्या तसेच पुढील अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) शासनाच्या विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
२) राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेले नियम, शासन निर्णय, आदेश, परिपत्रक
इत्यादी यांची काटेकोर अंमलबजावणी करण्यात यावी.
# Page 2
३) सदर काम हे जागतिक बँक कर्ज सहाय्यित प्रकल्पामधून होत असल्याने जागतिक बॅकेशी झालेल्या
करारात नमूद करण्यात आलेल्या अटींचे पालन करावे.
४) कार्यारंभ आदेश देण्यापूर्वी सदर प्रस्तावास आवश्यकतेनुसार तांत्रिक मान्यता घेण्याची जबाबदारी
प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
५) कामाची कुठल्याही प्रकारे पुनरावृत्ती होणार नाही याची जबाबदारी महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर
ट्रान्सफॉर्मेशन (मित्र) व पशुसंवर्धन विभाग यांची राहील.
६) सदर काम विहीत कालावधीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
७) प्रकल्प अंमलबजाणी यंत्रणेने आवश्यक त्या तांत्रिक बाबींची, शासनाच्या नियम व निकषांची पुर्तता
झाली आहे याची खात्री करावी.
८) सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खच करण्यात यावा.
९) संबंधित विभागांशी समन्वय करुन सदर काम विहीत कालावधीत पूर्ण करुन घेण्याची जबाबदारी
प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
x. यासाठी येणारा खर्च नियोजन विभाग, मागणी क्र. ओ-०७, ३४५१-सचिवालयीन आथिक सेवा, ०९२ इतर
कार्यालये, (००), (००) (०४) महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण
प्रकल्प - महास्ट्राईड (फलश्रुती आधारीत कार्यक्रम) जागतिक बॅक हिस्सा ७० टक्के (कार्यक्रम) ३२३४५१५२३३ या
लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
3. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध