# Page 1
महास्ट्राईड प्रकल्प
महास्ट्राईड प्रकल्पांतर्गत चंद्रपूर येथे Natural Capital Accounting आणि GDDP मापन या विषयावर दोन दिवसीय महास्ट्राईड क्षमता विकास कार्यशाळा आयोजित करण्यास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :डब्ल्युबीके २०२६/प्र.क्र.६४/का-१४१७
मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक :२० एप्रिल, २०२६
संदर्भ : १) शासन निर्णय, नियोजन विभाग क्र. डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/ का-१४१७, दिनांक १४.०३.२०२४.
प्रस्तावना : नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जागतिक बँकेच्या अर्थसहाय्यित महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय
विकासाला चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प (Maharashtra Strengthening Institutional
Capabilities in Districts for Enabling Growth Project-MahaSTRIDE) राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
या शासन निर्णयान्वये मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्य सुकाणू समिती स्थापन करण्यात आली आहे.
२. राज्य सुकाणू समितीच्या दिनांक ०९ एप्रिल, २०२६ रोजी घेण्यात आलेल्या बैठकीत महास्ट्राईड प्रकल्पाच्या P for R
अंतर्गत दिनांक २४ व २५ एप्रिल, २०२६ रोजी फॉरेस्ट अँकॅडमी, चंद्रपूर येथे Natural Capital Accounting आणि GDDP
मापन विषयावर दोन दिवसीय महास्ट्राईड क्षमता विकास कार्यशाळा आयोजित करण्यास व त्यासाठीच्या अंदाजे रु.२२.३४
लाख (प्रवास खर्च वगळून) किंमतीच्या प्रस्तावास समितीने अटी व शर्तीच्या अधिन राहून मंजूरी दिली.
३. राज्य सुकाणू समितीने दिलेल्या उपरोक्‍त मान्यतेच्या अनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय : महास्ट्राईड प्रकल्पाच्या P for R अंतर्गत दिनांक २४ व २५ एप्रिल, २०२६ रोजी फॉरेस्ट अँकॅडमी, चंद्रपूर येथे
Natural Capital Accounting आणि GDDP मापन विषयावर दोन दिवसीय महास्ट्राईड क्षमता विकास कार्यशाळा
आयोजित करण्यास व त्यासाठीच्या अंदाजे रु.२२.३४ लाख (प्रवास खर्चे वगळून) किंमतीच्या प्रस्तावास पुढील अटी व
शतींच्या अधीन राहून प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) शासनाच्या विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
२) राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेले आदेश, शासन निर्णय, नियम, परिपत्रक यांची
काटेकोर अंमलबजावणी करण्यात यावी.
३) सदर काम हे जागतिक बँक कर्ज सहाय्यित प्रकल्पामधुन होत असल्याने जागतिक बँकेशी झालेल्या
करारातील नमुद करण्यात आलेल्या अटींचे पालन करावे.
# Page 2
४) कार्यारंभ आदेश देण्यापूर्वी सदर प्रस्तावास सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता घेण्याची जबाबदारी प्रकल्प
अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
५) कामाची कुठल्याही प्रकारे पुनरावृत्ती होणार नाही याची जबाबदारी महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मशन
(मित्र) यांची राहील.
६) सदर काम विहीत कालावधीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
७) प्रकल्प अंमलबजाणी यंत्रणेने आवश्यक त्या तांत्रिक बाबींची, शासनाच्या नियम व निकषांची पुर्तता झाली
आहे याची खात्री करावी.
८) सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खच करण्यात यावा.
९) संबंधित विभागांशी समन्वय करुन सदर काम विहीत कालावधीत पूर्ण करुन घेण्याची जबाबदारी प्रकल्प
अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
२. यासाठी येणारा खर्च नियोजन विभाग, मागणी क्र. ओ-०७, ३४५१-सचिवालयीन आथिक सेवा, ०९२ इतर कार्यालये,
(००), (००) (०४) महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प - महास्ट्राईड
(फलश्रुती आधारीत कार्यक्रम) जागतिक बँक हिस्सा ७० टक्के (कार्यक्रम) ३४५१५२३३ या लेखाशीर्षाखालील मंजूर
तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ॥/५/५/.॥191181951119.20५.11   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला
असून, त्याचा सांकेतांक २०२६०४२०१४०५३६४२१६ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन
काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally DN: 9 c=IN, signed o=GOVERNMENT by SURAJ CHAMPALAL OF MAHARASHTRA, KAKARWAL PLANNING DEPARTMENT,
2.5.4.20=fddb3782b6378397639¢a4a904329bb3fbb1911b931b2f42 498eba21ad07417, postalCod 00032, st= h KA KA RWA | serialNumber=8CB7C061B6B41681E2CC4FFEE44245368D0F2841CC E0D8368E4D248D27B9B490, cn=SURAJ CHAMPALAL KAKARWAL Date: 2026.04.20 14:06:30 +05'30
(सुरज काकरवाल)
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रिति:
१. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई.
२. प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र राज्य-१, मुंबई.
३. प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र राज्य-२, नागपूर.
४. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर ट्रान्सफॉर्मशन, मुंबई - २१
५. आयुक्‍त, अर्थ व सांख्यिको, मुंबई.
६. वित्त विभाग (व्यय-८), मंत्रालय, मुंबई
७. निवडनस्ती (कार्यासन-१४१७)