# Page 1
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील
“उपसंचालक, गट -अ” संवर्गाची
दिनांक ०१/०१/२०२६ (दिनांक ०१/०१/२०२५
ते दिनांक ३१/१२/२०२५) रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ट्ठसू-१०२६/प्र.क्र. २६/का.१४२७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : - ३०/०३/२०२६.
संदर्भ:-१) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही - २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दिनांक २१/०६/२०२१.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.एसआरव्ही - २०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दिनांक १३/०७/२०२१.
३) नियोजन विभाग, शासन आदेश क्र. पदोनि-१०२४/प्र.क्र.१०६/का.१४२७,
दिनांक १८/०७/२०२५.
शासन परिपत्रक:-
अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “उपसंचालक, गट -अ” संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दिनांक ०१/०१/२०२६ रोजीची (दिनांक ०१/०१/२०२५ ते दिनांक ३१/१२/२०२५ या कालावधीची या
कालावधीत नियमित पदोन्नती, सरळसेवा वा अन्य विहित मार्गाने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांची)
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट - अ” नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये संशोधन अधिकारी/सांख्यिकी अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)
या पदावरुन उपसंचालक, गट-अ (राजपत्रित) या पदावर ९ अधिकाऱ्यांना पदोन्नती देण्यात आली असून
सदर अधिकारी विहित मुदतीत पदोन्नतीच्या पदावर रुजू झाले आहेत.
३. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४/०८/२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णया विरोधात राज्य शासनाने मा.सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक
२८३०६/२०१७ दाखल केली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने त्यांच्या पत्र क्रमांक: बीसीसी-
२०१७/प्र.क्र.३१२A/१६-ब, दिनांक २९/१२/२०१७ च्या पत्रान्वये विधी व न्याय विभागाच्या सहमतीने
पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार
मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ निर्णयाच्या अधीन
# Page 2
राहून भरण्यात यावीत अशा सूचना निर्गमित केलेल्या आहेत. सदर सूचना विचारात घेऊन “ उपसंचालक,
गट-अ” संवर्गातील पदोन्नती कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात
“उपसंचालक, गट-अ” पदावर पदोन्नती देण्यात आलेली आहे. त्यामुळे मा.सवोच्च न्यायालयाच्या अंतिम
निर्णयानंतर “उपसंचालक, गट-अ” यांच्या सदर ज्येष्ट्ठतासूचीत सुधारणा होऊ शकते.
४. अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील “उपसंचालक,गट-अ” संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२६
रोजीच्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भातील काही वास्तविक चुका, त्रुटी अथवा आक्षेप असल्यास
त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांनी निवेदन या परिपत्रकाच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या कालावधीत
आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांना सादर करावे. आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी
संचालनालय, मुंबई यांनी प्राप्त झालेल्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संबंधितांच्या उपलब्ध अभिलेख्यावरुन
तपासून सविस्तर अभिप्रायांसह निवेदन यथाशीघ्र शासनास पाठवावीत.
५. आयुक्त, अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, मुंबई यांनी हे परिपत्रक व सोबतची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूचीची प्रत संकेतस्थळावरुन प्राप्त करुन घेऊन “उपसंचालक, गट-अ” संवर्गातील संबंधित
अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी व तसे कळविल्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यांची स्वाक्षरी घेतलेली प्रत
अभिलेख्यावर ठेवावी.
६. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन परिपत्रक
# Page 3