# Page 1
“महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना - महाराष्ट्र” योजनेसाठी सन २०२६-२७ करिता केंद्र शासनाकडून प्राप्त प्रशासकीय निधी वितरणाबाबत.....”
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग (रोहयो प्रभाग),
शासन निर्णय क्रमांक : मग्रारोहयो-२०२६/प्र.क्र.१९८/रोहयो-७ मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२
दिनांक :- २० मे, २०२६
बाचा : ९) ग्रामीण विकास मंत्रालय,भारत सरकार यांचे पत्र क्र. File No. J-14022/01/2026- RE-I (396160) SI. No.15 Date - 30/04/2026
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाने सन २०२६-२७ या आथिक वर्षासाठी महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण
रोजगार हमी योजनेअंतर्गत केंद्र सरकारकडून मिळालेल्या अनुदानातून केंद्र पुरस्कृत मनरेगा
योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणीकरीता प्रशासकीय खर्चासाठी लेखाशिर्ष २५०५२९८१,
(६ टक्के) (कार्यक्रम), २०, इतर प्रशासकोय खर्च या लेखाशिर्षाखाली संर्दाभिय क्रमांक ९ अन्वये
पहिल्या हप्त्याचा पहिला हिस्सा (1 instalment of 1° tranche) म्हणून रक्‍कम
रु. ४०,८२,४९,०००/- (अक्षरी रुपये चाळीस कोटी ब्याऐंशी लाख एकोणपन्नास हजार फक्त)
केंद्र शासनामार्फत राज्यास मनरेगा SNA Sparsh खात्यात प्रशासकोय निधी (६%) म्हणून
वितरीत करण्याबाबत अधिदान व लेखा अधिकारी, केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय यांना पत्र
निर्गमित केलेले आहे.
केंद्र शासनामार्फत उपलब्ध करुन देण्यात येणारा निधी आयुक्‍त, महात्मा गांधी राष्ट्रीय
ग्रामीण रोजगार हमी योजना, नागपूर यांना वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता.
शासन निर्णय -
संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ वरील दिनांक ३०/०४/२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये उपसचिव,
ग्रामीण विकास मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी रक्‍कम रु. ४०,८२,४९,०००/- (अक्षरी रुपये चाळीस
कोटी ब्याऐंशी लाख एकोणपन्नास हजार फक्त) इतका प्रशासकीय निधी राज्य शासनास मनरेगा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारोहयो-२०२६/प्र.क्र.९९८/रोहयो-७
SNA Sparsh खात्यात वर्ग करण्याबाबत अधिदान व लेखा अधिकारी, केंद्रीय ग्रामीण विकास
मंत्रालय यांना पत्र निर्गमित केलेले आहे.
केंद्र शासनाकडून प्राप्त निधी अनुज्ञेय बाबींवर खर्च करणे आवश्यक आहे. यास्तव
प्रशासकोय खर्चासाठी लेखाशिर्ष २५०५ २९८१ (Ro इतर प्रशासकोय खर्च) याअंतर्गत रक्‍कम
रु. ४०,८२,४९,०००/- (अक्षरी रुपये चाळीस कोटी ब्याएंशी लाख एकोणपन्नास हजार फक्त)
इतका निधी आयुक्‍त, महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना, नागपूर यांना शासन
मंजूर करीत आहे.
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना (MGNREGA) ही योजना केंद्र
पुरस्कृत आहे, या योजनेसाठी SNA - SPARSH प्रणाली लागु असल्यामुळे या शासन
निर्णयाव्दारे वितरीत होणारा निधी सन २०२६-२७ करीता अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या
तरतुदीमधून SNA - SPARSH खात्यामधून खर्ची टाकावा.
वितरीत निधी खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्र  :- ओ३
मुख्य लेखाशिर्ष :- २५०५ ग्रामीण रोजगार
०२ - ग्रामीण रोजगार हमी योजना
१०१ महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजना
०२ महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेसाठी केंद्रीय अनुदाने
(०२) (०२) केंद्र शासनाकडून मिळालेल्या एकूण अनुदानातून केंद्र पुरस्कृत
महात्मा गांधी राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी
प्रशासकोय खर्चाकरिता अनुदाने (६%) (योजनांतर्गत) (दत्तमत) २५०५ २९८१
(खर्चाचे उद्दिष्ट सांकेतांक :- २० इतर प्रशासकोय खर्चे)
सदरचा निधी केंद्र ब राज्य शासनाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या अटी ब शर्तीच्या अधीन
राहून खर्ची करण्यात यावा. तसेच, सदरील निधी ज्या प्रयोजनाकरीता मंजूर करण्यात आलेला
आहे, त्याच प्रयोजनाकरीता खर्च करण्यात यावा अन्यथा ती वित्तीय अनियमितता समजण्यात
येईल, याची अंमलबजावणी करणाऱ्या अधिकाऱ्यांनी नोंद घ्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मग्रारोहयो-२०२६/प्र.क्र.११८/रोहयो-७
या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेले अनुदान कोषागारातून काढल्यानंतर पुढील माहिती
त्वरीत संबंधित अधिकारी यांनी अवर सचिव, रोजगार हमी योजना, मंत्रालय, मुंबई यांच्याकडे
पाठवावी. १) मंजूर केलेली रक्‍कम, २) कोषागारातून काढलेली रक्‍कम, ३) रक्‍कम काढल्याचा
प्रमाणक क्रमांक व दिनांक, ४) महालेखापाल कार्यालयातील CHARM ताळमेळ केल्याचे
प्रमाणपत्र.
सदर निधी वित्त ब नियोजन विभागाच्या सहमतीने तसेच, वित्त विभाग शासन
परिपत्रक दिनांक १६ मार्च, २०२३ अन्वये प्रशासकोय विभागास दिलेल्या वित्तीय
अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच सदर शासन निर्णय वित्त विभाग परिपत्रक्र
दिनांक ७ एप्रिल, २०२५ व ७ मे, २०२६ अन्वये दिलेल्या केंद्र पुरस्कृत योजनांसाठीचा निधी
व केंद्र हिस्सा वितरित करण्याच्या प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या