# Page 1
नियोजन विभाग (खुद्द) मधील सेवानिवृत्त/
स्वेच्छा सेवानिवृत्त होणाऱ्या अधिकारी/
कर्मचारी यांना स्मृतीचिन्ह देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण २०२६/प्र.क्र.०६/का.१४२३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- ०३ फेब्रुवारी, २०२६
प्रस्तावना :-
नियोजन विभागामधून सेवानिवृत्त/स्वेच्छा सेवानिवृत्त होणाऱ्या अधिकारी/
कर्मचारी यांना शासन सेवेतील त्यांच्या योगदानाबद्दल एक आठवण म्हणून स्मृतीचिन्ह
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नियोजन (खुद्द) विभागामधून दरवर्षी सेवानिवृत्त/स्वेच्छा सेवानिवृत्त होणाऱ्या
अधिकारी/कर्मचारी यांना शासन सेवेतील त्यांच्या योगदानाबद्दल स्मृतीचिन्ह प्रदान
करण्याकरीता मान्यता देण्यात येत असून, त्यानुसार दरवर्षी विभागाच्या आवश्यकतेनुसार
स्मृतीचिन्ह खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर स्मृतीचिन्ह खरेदी करण्याकरीता होणाऱ्या खर्चाबाबत वित्त विभाग, शासन
निर्णय दि.१७.०४.२०१५ मधील परिच्छेद क्र. ८ नुसार वित्त विभागाच्या व्यय-८ शाखेच्या
अनौपचारीक संदर्भ क्र.४१/२०२६/व्यय-८, दि. ३०.०१.२०२६ अन्वये मिळालेल्या
मान्यतेच्या अनुषंगाने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर स्मृतीचिन्हांची खरेदी करण्याकरीता उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,
शासन निर्णय, दि.०१.१२.२०१६ अन्वये, शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन
खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीच्या सुधारीत नियमपुस्तिकेतील विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब
करण्यात येईल.
४. सदर खरेदीकरीता येणारा खर्च "मागणी क्र. ओ-७, ३४५१- सचिवालयीन
आर्थिक सेवा -०९०-सचिवालय (०१) (०१) नियोजन विभाग (३४५१ ०१८२) (अनिवार्य)" या
लेखाशिर्षाखालील "१३ कार्यालयीन खर्च" या उद्दिष्ट्टांतर्गत खर्ची टाकण्यात यावा व मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२६/प्र.क्र.०६/का.१४२३
५. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या