# Page 1
महास्राईड प्रकल्प
महास्राईड प्रकल्पाच्या P for R अंतर्गत राज्य
आधारसामग्री प्राधिकरणा मार्फत राज्यातील सर्व
निर्णयांचे सुलभीकरण करण्यासाठी आधारसामग्री
अनालिटिकस वापरुन सर्व शासन निर्णयांचे AI
प्रणाली वापरुन GR GPT मॉडेल भारतीय
तंत्रज्ञान संस्था (IIT), मुंबई व भारतजेनद्वारे तयार
करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डब्ल्युबीके-२०२६/प्र.क्र.०९/का-१४१७ (E-१५९६१७८)
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १६ मार्च, २०२६
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्युबीके-२०२४/प्र.क्र.१३/का-१४१७, दिनांक १४.०३.२०२४
२) नियोजन विभाग, पत्र क्र. डब्ल्यूबीके-२०२५/प्र.क्र.९९/का-१४१७, दिनांक १८.०८.२०२५
३) नियोजन विभाग, पत्र क्र. डब्ल्यूबीके-२०२५/प्र.क्र.९९/का-१४१७, दिनांक ०१.१२.२०२५
४) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. डब्ल्यूबीके-२०२६/ प्र.क्र.०९/का-१४१७, दिनांक २३.०१.२०२६
५) नियोजन विभाग, पत्र क्र.डब्ल्यूबीके-२०२६/प्र.क्र.३९/का-१४१७, दिनांक ११.०३.२०२६
प्रस्तावना :
नियोजन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जागतिक बँकेच्या अर्थसहाय्यित महाराष्ट्र
जिल्हास्तरीय विकासाला चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण प्रकल्प (Maharashtra
Strengthening Institutional Capabilities in Districts for Enabling Growth Project-MahaSTRIDE)
राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. राज्य आधारसामग्री प्राधिकरणामार्फत राज्यातील सर्व निर्णयांचे
सुलभीकरण करण्यासाठी आधारसामग्री अॅनालिटिक्स वापरुन सर्व शासन निर्णयांचे AI प्रणाली वापरुन GR
GPT मॉडेल तयार करण्याच्या प्रस्तावित कामास व त्यासाठी P for R अंतर्गत येणाऱ्या रु. ३,००,००,०००/-(अक्षरी
रुपये तीन कोटी फक्त) च्या रक्कमेस दिनांक ६ ऑगस्ट २०२५ च्या राज्य सुकाणू समितीच्या बैठकीत प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली असून सदंर्भ क्र. ४ अन्वये यासाठी प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
२. भारत सरकारकडून भारतीय तंत्रज्ञान संस्था (IIT), मुंबई व भारतजेन (Bharat-Gen) या संस्थांची
नियुक्ती AI-GPT साठी करण्यात आली असून या संस्थांना प्राधिकृत करण्यात आले आहे. या
अनुषंगाने दिनांक १५ जानेवारी २०२६ रोजी भारतीय तंत्रज्ञान संस्था मुंबईद्वारे सदर कामासाठी प्रस्ताव सादर
करण्यात आला असून त्यास सिंगल सोसिंगद्वारे नेमण्यास दिनांक ३० जानेवारी २०२६ रोजी मित्र कार्यालयाच्या
खरेदी व तांत्रिक समितीच्या बैठकीत मान्यता मिळाली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके-२०२६/प्र.क्र.०९/का-१४१७ (E-१५९६१७८)
महास्राईड प्रकल्पाच्या दिनांक २५ फेब्रुवारी २०२६ रोजी पार पाडलेल्या राज्य सुकाणू समितीच्या बैठकीत
या प्रस्तावास मान्यता देण्यात आली असून या अनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महास्राईड प्रकल्पाच्या P for R अंतर्गत राज्य आधारसामग्री प्राधिकरणा मार्फत राज्यातील सर्व निर्णयांचे
सुलभीकरण करण्यासाठी आधारसामग्री अनालिटिकस वापरुन सर्व शासन निर्णयांचे AI प्रणाली वापरुन GR GPT
मॉडेल तयार करण्यासाठी भारतीय तंत्रज्ञान संस्था, मुंबई व भारत जेनद्वारे तयार करण्यास व सदर बाबीकरीता १२
महिन्यांसाठी P for R अंतर्गत येणाऱ्या रु. १,३४,५५,०००/- (एक कोटी चौतीस लक्ष पंचावन्न हजार फक्त) +
जीएसटीच्या रक्कमेस खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात आली आहे:
१.कार्यारंभ आदेश देण्यापूर्वी सदर प्रस्तावास सक्षम स्तरावर तांत्रिक मान्यता घेतलेली आहे याची
खातरजमा करण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र इन्स्टिट्युशन फॉर रान्सफॉमेशन (मित्र) यांची राहील.
२.या उपक्रमाची व्याप्ती सर्व विभागांच्या शासन निर्णयांपयंत (GRs) विस्तारित करावी व ती केवळ महसूल
व नगरविकास विभागांपुरती मर्यादित ठेवू नये.
३. सामान्य प्रशासन विभागाकडील कार्यरत असलेल्या वीरमाता जीजाबाई तंत्रज्ञान संस्थेच्या (VJTI) च्या
पथकासोबत समन्वय साधून GR-GPT उपक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी सहकार्य सुनिश्चित करावे.
४.एकाच विषयावर निर्गमित झालेल्या शासन निर्णयांची ओळख पटविणारी सूचना (Notification) सुविधा
समाविष्ट्ट करावी. संबंधित विभागांनी अशा पुनरावृत्त (Duplicate) शासन निर्णयांचे निरसन करून
दिनांक ३० जून २०२६ पयंत एकत्रित व एकमेव शासन निर्णय निर्गमित करावा.
५. सदर काम विहीत कालावधीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी प्रकल्प अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
६. प्रकल्प अंमलबजाणी यंत्रणेने आवश्यक त्या तांत्रिक बाबींची, शासनाच्या नियम व निकषांची पुर्तता
झाली आहे याची खात्री करावी.
७. शासनाच्या विहीत कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्यात यावा.
८. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावा.
९. राज्य शासनामार्फत वेळोवळी निर्गमित करण्यात आलेले आदेश, शासन निर्णय, नियम, परिपत्रक
यांची काटेकोर अंमलबजावणी करण्यात यावी.
१०. सदर काम हे जागतिक बँक कर्ज सहाय्यित प्रकल्पामधून होत असल्याने जागतिक बँकेशी झालेल्या
करारातील नमूद करण्यात आलेल्या अर्टीचे पालन करावे.
२. यासाठी येणारा खर्च खर्च मागणी क्र. ओ-०७, ३४५१- सचिवालयीन-आर्थिक सेवा ,००,०९२ इतर
कार्यालये, (००) (००) (०४) महाराष्ट्र जिल्हास्तरीय विकासास चालना देण्यासाठी संस्थात्मक क्षमता सक्षमीकरण
प्रकल्प - महास्राईड (फलश्रुती आधारित कार्यक्रम) जागतिक बँक हिस्सा ७० टक्के (कार्यक्रम) ३४५१A२३३ या
लेखाशीषांखाली मंजूर तरतूदीतून भागविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युबीके-२०२६/प्र.क्र.०९/का-१४१७ (E-१५९६१७८)
३. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय उपलब्ध