# Page 1
नियोजन विभागातील मानव विकास
कार्यक्रम अंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षात मागणी क्र.ओ-१, २०५३१२३१ या
लेखाशीर्षातंर्गत १३ कार्यालयीन खर्च मधुन
निधी १४-भाडेपट्टी व कर यामध्ये
पुनर्वितरणाद्वारे निधी उपलब्ध करुन
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्र :- माविका -२०२५/प्र.क्र.३३ /का.१४१८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ३० मार्च, २०२६.
संदर्भ- शासन विभाग वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.३०/२०१५/ विनियम,
दि. ७.०४.२०२५.
शासन निर्णय :-
नियोजन विभागातील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मागणी क्र.ओ-१,
२०५३१२३१ या लेखाशीर्षातंर्गत उद्दीष्ट्ट १३ कार्यालयीन खर्च मधुन उद्दीष्ट्ट १४-भाडेपट्टी व कर
यामध्ये रु. ४.९० लाख (अक्षरी रु. चार लक्ष नव्वद हजार फक्त) इतका निधी पुनर्वितरणाद्वारे उपलब्ध
करून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५ सोबतच्या
परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८ चा भाग पहिला, उपविभाग तीन मधील
अनुक्रमांक १, परिच्छेद १६२,१६३ व १६४ अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये
तसेच वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.१५५/२०२६/व्यय-८, दिनांक १८.०३.२०२६ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2
# Page 3