# Page 1
नक्षलग्रस्त भागाच्या जळद विकासासाठी विशेष कृती कार्यक्रमांतर्गत राज्य स्तरावर तसेच विभागीय आयुक्‍त, नागपूर स्तरावर निर्माण करण्यात आलेल्या अस्थायी पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नविका-२४९८/१६२७/प्र.क्र.९४९/का-९४९१७
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२६
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक इपीडी-२५१०/प्र.क्र.२९४/का-१४२१, दिनांक २२ जुलै, २०१० व दिनांक १८ ऑगस्ट, २०१० २) नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक नविका-२४१८/१६२७/प्र.क्र.१४९/का-१४१७, दिनांक ७ ऑक्टोबर, २०२५ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पर्दाने २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२६
प्रस्तावना :
वित्त विभागाच्या दि. २६.०८.२०२५ च्या शासन निर्णयानुसार, सर्व प्रशासकोय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि. २८.०२.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले होते. तथापि, सर्व प्रशासकीय विभागांची सुधारित आकृतीबंध निश्‍चित करण्याबाबतची कार्यवाही अद्याप पूर्ण झालेली नाही. ही बाब विचारात घेऊन, शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय - सर्व प्रशासकोय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२६ ते ३१.०८.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार दिले आहेत.
नक्षलग्रस्त भागाच्या जलद विकासासाठी विशेष कृती आराखडा तसेच पूरक आराखड्याच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी विभागीय आयुक्त, नागपूर यांचे स्तरावर ३ पदे (उप संचालक-१, संशोधन अधिकारी-१ व सांख्यिकी सहायक-१) व राज्यस्तरावर ३ पदे (उप सचिव-१, संशोधन अधिकारी-१ ब लिपिक टंकलेखक- १) अशी एकूण ६ पदे शासन निर्णय क्र.: इपीडी-२५१०/ प्र.क्र.२९४/का-१४२१, दिनांक २२ जुले, २०१० व समक्रमांकाचे पूरकपत्र दिनांक १८ ऑगस्ट, २०१० अन्वये निर्माण करण्यात आली आहेत. संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक ७ ऑक्टोबर, २०२५ अन्वये अस्थायी पदांना दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२५ ते AC फेब्रुवारी, २०२६ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर पदांना दिनांक १ मार्च, २०२६ पासून पुढे मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
नक्षलग्रस्त भागाच्या जलद विकासासाठी विशेष कृती कार्यक्रम तसेच पूरक कार्यक्रमांच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी खालीलप्रमाणे नमूद विभागीय आयुक्‍त, नागपूर यांचे स्तरावर निर्माण करण्यात आलेल्या ३ व राज्यस्तरावर निर्माण करण्यात आलेल्या ३ अशा एकूण ६ अस्थायी पदांना दिनांक ०१ मार्च, २०२६ ते दिनांक ३श्मार्च, २०२६ या कालावधीकरीता किंवा अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयाचा आकृतीबंध अंतिम होईपर्यंत यापैकी जे अगोदर घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यास प्रस्तुत शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
राज्यस्तरावर निर्माण करण्यात आलेली पदे
-----------------------------
|  |  | See | संख्या  |  पदाची संख्या |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  | एकूण |  |
-----------------------------
विभागीय आयुक्‍त, नागपूर यांचे स्तरावर निर्माण करण्यात आलेली पदे
--------------------------------------------
|  | पदाचे नाव | वेतनश्रेप | संख्या  |  पदाची संख्या |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  | oT |  |
--------------------------------------------
२. नियोजन विभागातील राज्यस्तरावर निर्माण करण्यात आलेल्या ३ पदांच्या वेतनासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक ओ-७, ३४५१ सचिवालय-आरथिक सेवा, ०९०, सचिवालय (02) (०१) नियोजन विभाग, (३४५१ ०१८२) (अनिवार्य), ०१९ वेतन या लेखाशिर्षाखाली तसेच विभागीय आयुक्‍त, नागपूर यांचे स्तरावर निर्माण करण्यात आलेल्या ३ पदांच्या वेतनासाठी होणारा खर्च मागणी क्रमांक ओ-७, ३४५१ सचिवालय-आधिक सेवा, ०९०, सचिवालय (०२) राज्य नियोजन यंत्रणेत वाढ करणे (०२) (0%) विभागीय आयुक्तांचे कार्यालय, नियोजन कक्ष (३२४५१०२३४२) (अनिवार्य), वेतन ०श्या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध करून दिलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२६ अन्वये प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करून हे आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर सदर शासन निर्णय उपलब्ध करण्यात
# Page 3