# Page 1
पीएम गतिशक्ती पोर्टलचा वापर
करण्यासाठी कार्यपध्दती.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : सुसंके - २०२५ /प्र.क्र. ८२ / का.१४१८
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १९ मे, २०२६
वाचा
नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. सुसंके-२०२५ /प्र.क्र. ८२/का. १४१८, दि. १९.११.२०२५
प्रस्तावना
पीएम गतिशक्ती ( PM GatiShakti ) नॅशनल मास्टर प्लॅनसाठी राज्यस्तरावर करावयाच्या
मास्टर प्लॅनच्या अनुषंगाने, दिनांक १९.११.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये पीएम गतिशक्तीच्या
अंमलबजावणीसाठी विविध समित्यांची स्थापना करण्यात आली आहे. राज्यामध्ये पीएम गतिशक्तीची
अंमलबजावणी करण्यासाठी नियोजन विभागाची नोडल विभाग म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे.
मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २९.०४.२०२६ रोजी आयोजित करण्यात आलेल्या
सचिव स्तरीय शक्तीप्रदान समितीच्या बैठकीत (EGoS) शासनाच्या सर्व विभागांमध्ये पीएम गतिशक्ती
पोर्टलचा वापर अधिक प्रभावीपणे करण्याचे निदेश देण्यात आले. राज्याच्या विकासासाठी पीएम
गतिशक्तीचा, नेटवकींग व प्लॅनिंग टूल म्हणून वापर करण्याची आवश्यकता आहे. त्याअनुषंगाने
threshold रकमेच्या अधिक किंमतीच्या प्रकल्पांकरीता या पोर्टलचा वापर बंधनकारक करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
राज्यस्तरावर सर्व प्रशासकीय विभाग / क्षेत्रिय कार्यालये /स्थानिक स्वराज्य संस्था /
शासकीय व निमशासकीय संस्था / महामंडळे यांनी रू. १५ कोटीपेक्षा अधिक किंमतीच्या प्रकल्पांसाठी
उच्चाधिकार समिती / पायाभूत समिती / मंत्रिमंडळ समिती अथवा अन्य कोणत्याही सक्षम
प्राधिकाऱ्याद्वारे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी पीएम गतिशक्ती पोर्टलचा वापर प्लॅनिंग टूल
म्हणून करावा.
२. सर्व विभागांनी रु.१५ कोटींहून अधिक रकमेच्या प्रकल्पांच्या नियोजनासाठी पीएम गतीशक्ती
पोर्टलचा वापर करतेवेळी प्रकल्पाची भू-स्थानिक माहिती (Geo-Tagged.kml file) पोर्टलवरील DUMS
(Data Upload Management System) प्रणालीद्वारे अपलोड करावी अथवा BiSAG-N ला bisagsp७@gujarat.gov.in या ईमेलद्वारे पाठवावी तसेच पीएम गतीशक्ती सेलला प्रत सादर करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुसंके - २०२५ /प्र.क्र. ८२ / का.१४१८
३. NPG मूल्यांकनासाठी, विभागांनी भू-स्थानिक माहिती (Geo-Tagged. kml file),
नियोजन विभाग, शासन निर्णय दिनांक १९.११.२०२५ सोबतच्या परिशिष्ट्ट भाग-१, २, ३ व ४ मधील
माहिती आणि डीपीआर (Detailed Project Report) पीएम गतीशक्ती सेलकडे (तांत्रिक सहायता गट)
सादर करावा. तांत्रिक सहायता गटाने केलेले संरेखन विश्लेषण (Alignment Analysis), NPG
मूल्यांकन अहवाल आणि त्यावरील अनुपालन अहवालाचा समावेश सर्व विभागांनी प्रशासकीय मान्यता
देण्यासाठी सक्षम प्राधिकरणाकडे सादर करावयाच्या प्रस्तावासोबत करावा.
४. उपरोक्त कार्यपध्दती सुरळीत व कालबध्द पध्दतीने राबविण्याकरिता पीएम गतिशक्ती
सेलचे बळकटीकरण करण्यात यावे.
५. सदर तरतुदी या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून अंमलात येतील.
६. महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर हा शासन निर्णय उपलब्ध