# Page 1
महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र
(Maharashtra Institution for Transformation MITRA) या
संस्थेच्या आस्थापनेवर बाययंत्रणेद्वारे नियुक्त करावयाच्या
सेवा निर्माण करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : मित्र-२०२५/प्र.क्र.१३२/का.१४२५-अ
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०५ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ :-
१.शासन निर्णय,नियोजन विभाग, क्र.नीतिआ-२०२२/प्र.क्र.३७(भाग-१)/का.१४१२,दि.११.११.२०२२
२.शासन निर्णय,नियोजन विभाग, क्र.नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.१/का.१४४४-अ,दि.३१.०७.२०२३
३.शासन पुरक पत्र,नियोजन विभाग क्र.नीतिआ-२०२३/प्र.क्र.१०/का.१४४४-अ,दि.१८.१०.२०२३
४.शासन निर्णय क्रमांक : मित्र-२०२५/प्र.क्र.४२/का.१४२५-अ,दि.०६.०३.२०२५
५.शासन निर्णय क्रमांक : मित्र-२०२५/प्र.क्र.०५/का.१४२५-अ,दि.०६.०३.२०२५
६.वित्त विभागाचे पत्र क्र.पदनि-२०२५/प्र.क्र.८७/आपुक,दि.०८.१२.२०२५
प्रस्तावना :-
नीति आयोगाच्या धर्तीवर राज्यामध्ये महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन- मित्र या संस्थेची
स्थापना संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. सदर आदेशान्वये मित्र संस्थेच्या
नियामक मंडळाची संरचना विहित करण्यात आली आहे. संदर्भाधीन क्र.४ अन्वये सदर नियामक मंडळाच्या
संरचनेत सुधारणा करुन नियामक मंडळावर शासनाने नामनिदेशित करावयाच्या उपाध्यक्षांची संख्या (३) तीन
करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र.५ अन्वये मित्र संस्थेच्या नियामक मंडळावर तीन व्यक्तींची उपाध्यक्ष
म्हणून नियुक्ती करण्यात आली असून संदर्भाधीन क्र.२ व ३ अन्वये मित्र संस्थेच्या उपाध्यक्षांना दयावयाच्या सोयी-
सुविधा विहित करण्यात आल्या आहेत. दिनांक १८.१०.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये उपाध्यक्षांना एक स्वीय
सहाय्यक, एक लिपिक व एक शिपाई यांची सेवा अनुज्ञेय करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.६ अन्वये नवीन
पदनिर्मिती / पदांचे पुनरुज्जिवन व पदांचे आढावे इत्यादी प्रस्तावांची सखोल तपासणी करुन शिफारशी
करण्यासाठी तसेच, काल्पनिक पदे निर्माण करण्यास व रिक्त पदे भरण्यास मान्यता देण्याकरीता गठित केलेल्या
उपसमितीच्या बैठकीत मित्र संस्थेच्या ०३ उपाध्यक्षांना प्रत्येकी ०१ स्वीय सहायक, ०१ लिपीक व ०१ शिपाई अशा
०९ पदांच्या मनुष्ट्यबळ सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार महाराष्ट्र इन्सिटट्यूशन
फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र संस्थेचे ३ उपाध्यक्षांना प्रत्येकी ०१ स्वीय सहायक, ०१ लिपीक व ०१ शिपाई अशा एकूण
९ पदांच्या मनुष्ट्यबळ सेवा बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र या संस्थेच्या आस्थापनेवर खालील ९ मनुष्ट्यबळ सेवा
बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | पदसंख्या | मानधन (प्रत्येकी ) रुपये |
| १ | लघुलेखक (स्वीय सहायक/ उच्चश्रेणी) | ३ | ५०,०००/- |
| २ | लिपीक | ३ | ३५,०००/- |
| ३ | शिपाई | ३ | २०,०००/- |
------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मित्र-२०२५/प्र.क्र.१३२/का.१४२५-अ
२. बाययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना, वित्त विभागाच्या दि.२७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक
सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. सदर बाबीसाठी होणारा खर्च हा मागणी क्रमांक ओ-७, ०९२, इतर कार्यालये, (००) (०१) महाराष्ट्र
इन्स्टिट्यूशन फॉर रान्सफॉमेशन-मित्र (कार्यक्रम), (३४५१ए१२६) १०-कंत्राटी सेवा या लेखाशीर्षाखालील मंजूर
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदरचा शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४८९/२०२५
/व्यय-८, दिनांक २९.९.२०२५ तसेच वित्त विभाग, पत्र क्र.पदनि-२०२५ /प्र.क्र.८७/आपुक, दिनांक ०८.१२.२०२५
च्या पत्रानुसार उपसमितीने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध