# Page 1
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांना सहायक अनुदान
मागणी क्र. ओ-९, लेखाशीर्ष ३६०४ १०१८
(नगरपालिका), ३१- सहायक अनुदान (कार्यक्रम)
मधून, स्थानिक स्वराज्य संस्थांना सहायक अनुदान
लेखाशीर्ष ३६०४ १००९ (महानगरपालिका), ३१-
सहायक अनुदान (कार्यक्रम) यामध्ये
पुनर्विनियोजनाव्दारे तरतूद करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
शासन निर्णय, क्रमांकः सकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५४/का.१४११
दिनांक:- २७ मार्च, २०२६.
संदर्भ :- शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.३०/२०१५, विनियम, दि.१७.०४.२०१५.
शासन निर्णय:-
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात अधिसूचित विशिष्ट्ट नागरी सेवा व सुविधा पुरविणे या
योजनेतंर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या विकासकामांस निधी वितरित
करण्याकरिता स्थानिक स्वराज्य संस्थांना (नगरपालिका/ नगरपरिषद/ नगरपंचायत) सहायक अनुदान
मागणी क्र. ओ-९, लेखाशीर्ष ३६०४ १०१८, ३१- सहायक अनुदान (कार्यक्रम) मधून, स्थानिक स्वराज्य
संस्थांना (महानगरपालिका) सहायक अनुदान लेखाशीर्ष ३६०४ १००९, ३१-सहायक अनुदान (कार्यक्रम)
यामध्ये रू.९.१८ कोटी इतका निधी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश संदर्भाधीन शासन निर्णय दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिका, १९७८-भाग पहिला-उपविभाग-तीन, अनुक्रमांक १, परिच्छेद १६२, १६३ व १६४ अन्वये
विभागप्रमुखांना प्राप्त झालेल्या प्राधिकारांचा वापर करून तसेच वित्त विभाग अनौ.सं.क्र.१६७/२०२६/व्यय-
८, दि.२५.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3