# Page 1
जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) अंतर्गत
राज्यातील गड-किल्ले, मंदिरे व महत्तवाची
संरक्षित स्मारके इत्यादींच्या संवर्धनासाठी
३% निधीची तरतूद करण्यास मुदतवाढ
प्रदान करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- डिएपी-१०२६/प्र.क्र.२८/का.१४८१
(E Comp. No.:१५६१८४७)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :-१७ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा:-
१.शासन निर्णय, नियोजन विभाग, क्र.डिएपी-१०२२/प्र.क्र.२७७/का.१४८१,
दिनांक १४ डिसेंबर, २०२२.
२.शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, क्र. संकीर्ण २०२२/प्रक्र.११९/सां.का.३,
दिनांक २१ जुलै, २०२३.
३.पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाचा File No. TCA-१४०११(११)/५१/२०२५-TCA-(Cul३)-
CULTURAL DEPARTMENT (९७२४७२७) या नस्तीवरील प्रस्ताव.
प्रस्तावना :-
उपरोक्त वाचा क्र. १ येथील नियोजन विभागाच्या दिनांक १४.१२.२०२२ च्या शासन
निर्णयान्वये जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) अंतर्गत राज्यातील गड-किल्ले, मंदिरे व महत्तवाची
संरक्षित स्मारके इत्यादींच्या संवर्धनासाठी आर्थिक वर्ष २०२३-२४ पासून पुढील तीन वषांसाठी ३ %
निधीची तरतूद करण्यात आलेली आहे. तसेच वाचा क्र. २ येथील पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य
विभागाच्या दिनांक २१.०७.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण)
अंतर्गत राज्यातील गड-किल्ले, मंदिरे व महत्वाची संरक्षित स्मारके इत्यादींच्या संवर्धनासाठी उपलब्ध
होणाऱ्या ३ टक्के निधीच्या विनियोगाबाबत मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत.
सदरचा कालावधी दिनांक ३१.०३.२०२६ रोजी संपुष्ट्टात येत असल्यामुळे, सदरचा कालावधीस
मुदतवाढ देण्याबाबत पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाने वाचा क्र.३ येथील प्रस्तावान्वये नियोजन
विभागाकडे विनंती केली आहे. त्यानुसार, जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) अंतर्गत राज्यातील
गड-किल्ले, मंदिरे व महत्तवाची संरक्षित स्मारके इत्यादींच्या संवर्धनासाठी ३% निधीच्या तरतूदीस
मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
जिल्हा वार्षिक योजना (सर्वसाधारण) अंतर्गत “ राज्यातील गड-किल्ले, मंदिरे व महत्तवाची
संरंक्षित स्मारके इत्यादींच्या संवर्धनासाठी ” या योजनेकरीता आर्थिक वर्ष २०२३-२४ पासून पुढील
तीन वषांसाठी करण्यात आलेल्या ३% निधीच्या तरतूदीस एक वर्षासाठी म्हणजेच सन २०२६-२७
पयंत मुदतवाढ प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डिएपी-१०२६/प्र.क्र.२८/का.१४८१
२. सदर योजनेकरीता वाचा क्र. २ येथील पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या दिनांक
२१.०७.२०२३ च्या शासन निर्णयानुसार विहीत केलेल्या मार्गदर्शक सूचनामधील अटी व शर्ती कायम
राहतील.
३. सदर शासन निर्णय शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध