# Page 1
नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या परिक्षेत्रात अधिसुचित विशिष्ट्ट नागरी सेवा व सुविधा
पुरविण्यासाठी निधी उपलब्ध करून देणेबाबत
(शुध्दीपत्रक-भोर नगरपरिषद, जि.पुणे)
महाराष्ट्र शासन
नियोजन विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.०१(७)/का-१४११,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २६ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :- नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.६९(१)/का.१४११, दि.२०.१०.२०२५.
प्रस्तावना:- विषयांकित योजनेच्या वाचा येथील शासन निर्णयान्वये पुणे महानगरपालिका व भोर नगरपरिषद जि.पुणे
अंतर्गत विकास कामांसाठी रु.५.०० कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात आलेला आहे. आता सदर शासन निर्णयान्वये
मंजूर करण्यात आलेल्या भोर नगरपरिषद अंतर्गतच्या विकासकामांच्या कार्यान्वयीन यंत्रणेमध्ये बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धीपत्रक:-
उपरोक्त वाचा येथे नमूद करण्यात आलेल्या शासन निर्णयान्वये भोर नगरपरिषद, जि.पुणे अंतर्गत मान्यता
देण्यात आलेल्या विकासकामांच्या कार्यान्वयीन यंत्रणेत खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------
| रद्द करावयाची कार्यान्वयीन यंत्रणा | सुधारीत कार्यान्वयीन यंत्रणा |
| सार्वजनिक बांधकाम विभाग, जि.पुणे | भोर नगरपरिषद, जि.पुणे |
-----------------------------------------------------------------
२. या संदर्भातील इतर अटी व शर्ती वाचा येथील शासन निर्णयाप्रमाणे लागू राहतील.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध