# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा) मधील सरळसेवेने व मर्यादित विभागीय परीक्षमार्फत भरावयाच्या शिक्षणाधिकारी व तत्सम या संवर्गातील रिक्त पदावर अभावित पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांना पदावनत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-४०१८/प्र.क्र.२१९/प्रशा-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २२ ऑक्टोंबर, २०१८
वाचा : १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शा. नि. क्र: निसूची-३५१५/प्र.क्र.३४१/प्रशा-२, दि. ०१.०७.२०१६ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शा. नि. क्र. निसूची-३५१५/प्र.क्र.३४१/प्रशा-२, दि. ०४.१२.२०१७ ३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शा. आ. क्र. निलंब ३६१८/१५६/प्रशा-३, दि.०६.१०.२०१८ ४) सा.प्र.वि., शा.नि. क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३१०/का-१२, दि. १५.१२.२०१८ ५) सा.प्र.वि. शा. नि. क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३१०/का-१२, दि. ३०.०८.२०१८
प्रस्तावना :
दिनांक ०१.०७.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट अ (प्रशासन शाखा) मधील सरळसेवेने व मर्यादित विभागीय परीक्षेमार्फत भरावयाच्या शिक्षणाधिकारी व तत्सम या संवर्गातील रिक्त पदावर एकूण ३७ अधिकाऱ्यांना अभावित पदोन्नती देण्यात आली आहे. सदर पदोन्नती ११ (अकरा ) महिने अथवा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उमेदवार उपलब्ध होतील यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत देण्यात येत असल्याचे उक्त शासन निर्णयात नमूद करण्यात आले आहे. सदर ३७ अधिकाऱ्यापैकी ११ अधिकारी पदोन्नतीने पदस्थापना दिलेल्या पदावर रुजू झालेले नाहीत, तसेच ४ अधिकारी नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्त झाले असल्यामुळे एकूण २० अधिकाऱ्यांना दिनांक ०४.१२.२०१७ च्या आदेशान्वये गट-ब पदावर पदावनत करण्यात आले. त्यामध्ये अ.क्र. ३ येथे श्री. ल. मा. डुरे यांच्या नावाचा समावेश आहे.
मात्र, आदेश निर्गमनावेळी श्री. ल. मा. डुरे हे निलंबित असल्यामुळे त्यांना पदस्थापना देण्यात आली नव्हती.
२. श्री. ल. मा. डुरे, यांचे दिनांक ०६.१०.२०१८ रोजीच्या आदेशान्वे निलंबन उठवून त्यांना शिक्षणाधिकारी गट-अ पदावर शासन सेवेत पुन:स्थापित केले आहे. दिनांक ०९.१०.२०१८ रोजी शिक्षणाधिकारी, गट-अ पदावर पदोन्नतीकरिता गट-ब मधील अधिकाऱ्यांचा विचार करण्यात आला. त्यामध्ये श्री. ल. मा. डुरे यांच्याही नावाचा विचार करण्यात आला. मात्र श्री. डुरे यांच्याविरुध्द शिस्तभंगविषयक कार्यवाही सुरु असल्यामुळे सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक १५.१२.२०१७ व दिनांक ३०.०८.२०१८ मधील तरतुदीस अनुसरुन त्यांची पात्रता अजमावून त्यांच्या विरुध्द शिस्तभंग विषयक
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रमांक: संकिर्ण-४०१८/प्र.क्र.२१९/प्रशा-२
कार्यवाही सुरु असल्यामुळे त्यांच्या पदोन्नतीचा निर्णय बंद लिफाफ्यात ठेवण्यात आला आहे. त्यामुळे श्री. डुरे यांना अभावित स्वरुपात शिक्षणाधिकारी गट-अ पदावर दिलेली पदोन्नती रद्द करण्यात येऊन त्यांना उपशिक्षणाधिकारी, गट-ब पदावर पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
शिक्षणाधिकारी व तत्सम संवर्गातील पदोन्नतीच्या कोट्यातील रिक्त पदांवर दिनांक ०१.०७.२०१६
च्या शासन निर्णयान्वये एकूण ३७ अधिकाऱ्यांना ११ महिन्यांकरीता अभावित स्वरूपात पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात आली होती. सदर ११ महिन्यांचा कालावधी संपुष्टात आल्यानंतर अभावित स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आलेल्या व कार्यरत असलेल्या २० अधिकाऱ्यांना दिनांक ०४.१२.२०१७ च्या आदेशान्वये गट-ब पदावर
पदावनत करण्यात आले आहे. सदर २० अधिकाऱ्यांमध्ये श्री. ल. मा. डुरे यांच्याही नावाचा अनुक्रमांक ३ येथे समावेश आहे. मात्र त्यावेळी श्री. ल. मा. डुरे हे निलंबित असल्यामुळे त्यांना गट-ब पदावर पदस्थापना देण्यात आली नव्हती.
२. श्री. ल. मा. डुरे, यांना शिक्षणाधिकारी गट-अ पदावर पदोन्नती देण्याकरीता दिनांक ०९.१०.२०१८ रोजीच्या विभागीय पदोन्नती समितीच्या बैठकीत त्यांच्या नावाचा विचार करण्यात आला. मात्र सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १५.१२.२०१७ व दिनांक ३०.०८.२०१८ रोजीच्या तरतूदीस अनुसरून श्री. डुरे यांची पात्रता तपासून त्यांच्या विरुध्द शिस्तभंगविषयक कार्यवाही सुरु असल्यामुळे त्यांच्या पदोन्नतीबाबतचा निर्णय लिफाफ्यामध्ये बंद करुन ठेवण्यात आलेला आहे. सबब, श्री. डुरे, यांच्या समवेत अन्य अधिकाऱ्यांना शिक्षणाधिकारी पदावर देण्यात आलेली अभावित पदोन्नती संपुष्टात आणून गट-ब पदावर त्यांची पदस्थापना यापुर्वीच करण्यात आलेली आहे. त्यामुळे दिनांक ०६.१०.२०१८ च्या आदेशान्वये दिलेली पदस्थापना संपुष्टात आणण्यात येऊन, श्री. डुरे यांना पदावनती नंतरची उपशिक्षणाधिकारी पदावरील पदस्थापना देण्याकरीता आता खालील कोष्टकात अनुक्रमांक ५ येथील पदावर सुधारित स्वरुपात पदस्थापना करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्याचे नाव |  |  | अभावित स्वरुपात |  |  | निलंबनानंतर सेवेत |  |  |  | ज्या पदावर पदावनत |  |
|  |  | पदोन्नतीने देण्यात | पुनस्थापित केलेली : | करुन पदस्थापना |
| आलेली पदस्थापना | पदस्थापना | दयावयाची आहे ते |
|  |  | ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री.ल. मा. डुरे | शिक्षणाधिकारी (माध्य.), जि. प. वर्धा | शिक्षणाधिकारी (निरंतर), जि.प. चंद्रपूर | उप शिक्षणाधिकारी, (निरंतर), जि.प. सोलापूर |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: क्रमांक: संकिर्ण-४०१८/प्र.क्र.२१९/प्रशा-२
३. संबंधित अधिकाऱ्यांनी पदावनतीने दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे व रुजू झाल्याचा दिनांक आयुक्त (शिक्षण) यांचेमार्फत शासनास कळवावा.