# Page 1
श्री. पी.पी. देशपांडे, पीठासीन अधिकारी, शाळा न्यायाधिकरण, कोल्हापूर यांना कार्यमुक्त करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक: ईएसटी-३९१८/प्र.क्र.५५/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:०५ जून, २०१८
पहा : १. सदस्य सचिव, महाराष्ट्र विधी सेवा प्राधिकरण, मुंबई यांचे पत्र क्र. MSLSA/२०१८/३८३, दि. १३.०२.२०१८ २. पिठासीन अधिकारी शाळा न्यायाधिकरण, कोल्हापूर यांचे क्र. शान्या/पीअ/रजा कोवि/२०१८/३०, दि. २०.०२.२०१८ ३. शासनाचे समक्रमांक दिनांक ०८.०३.२०१८ चे ज्ञापन दिनांक १९.०३.२०१८ चे ज्ञापन ४. निबंधक समान्य, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे क्र. A१२१९/२०००/१४४६/२०१८,दि. २५.०५.२०१८.
शासन आदेश श्री. प्रविण प. देशपांडे, पीठासीन अधिकारी, शाळा न्यायाधिकरण, कोल्हापूर यांची सचिव, जिल्हा विधी सेवा प्राधिकरण, वाशिम या पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात आली आहे. सबब, श्री. प्रविण प. देशपांडे, यांना बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी, पीठासीन अधिकारी, शाळा न्यायाधिकरण, कोल्हापूर या पदावरुन कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
२. याबाबतची अधिसूचना महाराष्ट्र शासनाच्या राजपत्र (भाग-१) मध्ये प्रसिध्द करण्यात यावी.