# Page 1
राष्ट्रीय छात्रसेना कार्यालयांना शिबीरे व प्रशिक्षणे आयोजनाप्रित्यर्थ निधी वितरणास प्रशासकीय मंजुरी मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - राछासे - २७१८/प्र.क्र.२२९/क्रीयुसे -३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २० नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा:- १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२ एप्रिल, २०१८.
२) क्रीडा व युवक सेवा पुणे यांचे पत्र क्रमांक एनसीसी/शिबीरेप्र/२०१८-१९(२)/का-५/४७३९ दि. ३० ऑक्टोबर, २०१८.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्रातील राष्ट्रीय छात्रसेना कार्यालयांना शिबीरे व व प्रशिक्षणे आयोजनाप्रित्यर्थ राज्य शासनाकडून उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या २५% अनुदानाची रक्कम अदा करणेसाठी सन २०१८-१९ या कालावधीत प्रस्तुत उपक्रमांच्या अंमलबजावणीकरिता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु.११.०० कोटी इतक्या तरतुदीपैकी ७० टक्केच्या मर्यादेत रु. ७.७० कोटी इतक्या निधीपैकी रु.४,७१,११७/- इतक्या रकमेचा निधी वितरीत करण्याची बाब या नस्तीवर विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : :
महाराष्ट्रातील राष्ट्रीय छात्रसेना कार्यालयांना शिबीरे व व प्रशिक्षणे आयोजनाप्रित्यर्थ राज्य शासनाकडून उपलब्ध करुन देण्यात येणाऱ्या २५% अनुदानाची रक्कम अदा करणेसाठी सन २०१८-१९ या कालावधीत प्रस्तुत उपक्रमांच्या अंमलबजावणीकरिता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु.११.०० कोटी इतक्या तरतुदीपैकी ७० टक्केच्या मर्यादेत रु. ७.७० कोटी इतक्या निधीपैकी रु.४,७१,११७/- इतका निधी ३८ महाराष्ट्र बटालियन राष्ट्रीय छात्र सेना, सोलापूर या युनिटकरिता संदर्भ क्र. १ च्या शासन परिपत्रकान्वये वितरीत करण्यास व सदर रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च "मागणी क्रमांक: ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा १०२, विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्रसेना योजनेतर (२२०४
००१६-२१) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे - २७१८/प्र.क्र.२२९/क्रीयुसे -३
३. वित्त विभागाच्या दि. ०२/०४/२०१८ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित समादेशक अधिकारी यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी तर संबंधित विभागीय उपसंचालक (क्रीडा) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.०२/०४/२०१८ च्या परिपत्रकातील सूचनांना अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकाच्या परिच्छेद ६ ते ९ मधील अटींची तसेच परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे. सदर परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील मुद्दा क्र. १,२,३,४,५,६, व ७ मधील बाबी सदर आदेशास लागू नाहीत.