# Page 1
साहसी क्रीडा प्रकारातील गिर्यारोहण, माऊंटनिअरिंग, स्किईंग, स्नोबोर्डींग, पॅरासेलींग, हवाई क्रीडा स्पर्धा (हँग्लायडींग, पॅराग्लायडींग), जलक्रीडा आयोजित करणाऱ्या संस्थांसाठी सुधारित नियम व मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र २०१४/प्र.क्र.१०५/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २६ जुलै, २०१८.
संदर्भ: १) शा.शि. वक्री. वि. क्रीडाधो-२०११/प्र.क्र.५५/११/क्रीयुसे-१दि, .१४ जून, २०१२ २) पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र २०१३/०७/प्र.क्र.४९८ (भाग-२) / पर्यटन, दिनांक २६ जून, २०१४.
३) शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक २०.४.२०१५.
४) उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, दि.११.१.२०१६ चे पत्र.
५) सहायक संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे दि. २७ डिसेंबर, २०१७ चे पत्र.
प्रस्तावना: राज्यात क्रीडा संस्कृतीचे संवर्धन, प्रचार, प्रसार व जोपासना करण्यासाठी पोषक वातावरण असणे आवश्यक आहे. याच भुमिकेतून राज्याचे क्रीडा धोरण-२०१२ घोषित करण्यात आले असून त्याची अंमलबजावणी करण्यास उपरोक्त दि. १४.६.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे.
राज्यातील एका संस्थेमार्फत हिमालयामध्ये गिर्यारोहणाकरीता गेलेल्या एका मुलाचा अपघाती मृत्यू झाला. त्या संदर्भात त्याच्या पालकांनी मुंबई उच्च न्यायालयात जनहित याचिका क्र. १८४/२००७ दाखल केली होती. या याचिकेबाबत मा.उच्च न्यायालयाने दि.१२.०७.२०१३ रोजी दिलेल्या निर्देशाव्दारे या प्रकरणी शासनाने विस्तृत धोरण/मार्गदर्शक सूचना अथवा अशा नोंदणीकृत नसलेल्या संस्थांच्या हालचालींना आळा घालण्यासाठी नियम करावेत, तसेच माऊंटनिअरींगमध्ये भाग घेणाऱ्या गिर्यारोहकांच्या सुरक्षेबाबतही राज्य शासनाने काळजी घ्यावी, असे मा.उच्च न्यायालयाने सूचित केलेले होते. त्यानुसार मा. उच्च न्यायालयाच्या मार्गदर्शक सूचनांच्या अनुषंगाने साहसी क्रीडा प्रकारातील गिर्यारोहण, माऊंटनिअरींगमध्ये, स्किईग, स्नोर्बोडींग, पॅरासेलिंग, हँग्लायडींग, जलक्रीडा आयोजन करणाऱ्या संस्थांसाठी मार्गदर्शक सूचना संदर्भाधीन दि.२६.०६.२०१४ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आल्या होत्या. सदरहू शासन निर्णयानुसार राज्यात साहसी प्रकारातील कार्य करणाऱ्या संस्थांची नोंदणी जिल्हास्तरावर करण्याच्या दृष्टीने जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यास तसेच या समित्यांवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरीय शिखर समिती स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र २०१४/प्र.क्र.१०५/क्रीयुसे-१
दरम्यान उपरोक्त शासन निर्णयाच्या संदर्भात श्री. वसंत लिमये व इतर यांनी मुंबई उच्च न्यायालयामध्ये रिट याचिका क्र.८३०४/२०१४ दाखल केली आहे. त्यानुसार दि. २६.०६.२०१४ च्या शासन निर्णयामध्ये विविध त्रुटी असल्याने त्याच्या अंमलबजावणीमध्ये व्यवहारिक अडचणी उदभवून सदर शासन निर्णयाची अंमलबजावणी करणे शक्य होणार नसल्याची बाब सदर याचिकेमध्ये प्रामुख्याने उपस्थित करण्यात आली आहे. तसेच साहसी क्रीडा प्रकारात भाग घेणा-यांच्या सुरक्षिततेबाबत मार्गदर्शक सूचना विहीत करण्यासाठी जमिनीवरील, हवाई आणि जल साहसी क्रीडा प्रकारातील प्रत्येकी २ तज्ञांचा समावेश असलेली समिती नियुक्त करण्याच्या मागणीचा अंतर्भाव सदर याचिकेमध्ये करण्यात आला आहे.
पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या दि. २६.०६.२०१४ च्या शासन निर्णयामध्ये आवश्यक सुधारणा करुन साहसी क्रीडा प्रकारातील जमिनीवरील, हवाई व जल क्रीडा आयोजित करणा-या संस्था/व्यक्ती यांच्याबाबत नियम / मार्गदर्शक सूचना विहित करण्याच्या दृष्टीने शासनास शिफारशीं करण्याकरिता आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर समितीने सुधारित शासन निर्णयाचा मसुदा शासनास सादर केला होता. सदर शासन निर्णयाचा मसुदा पर्यटन सांस्कृतिक कार्य विभागास अभिप्रायार्थ पाठविण्यात आला असता त्या विभागाने उपस्थित केलेल्या मुद्याच्या संदर्भात स्वयंस्पष्ट अभिप्राय विचारात घेऊन व या क्षेत्रातील काही तज्ञांच्या सूचना व मत जाणून घेऊन सुधारित शासन निर्णयाचा मसुदा तयार करुन आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी शासनास सादर केला आहे.
त्यानुसार याबाबत सुधारित आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या सहमतीने त्या विभागाने निर्गमित केलेला संदर्भाधीन क्र.
२ येथील शासन निर्णय अधिक्रमीत करण्यात येत आहे. साहसी क्रीडा प्रकारातील जमिनीवरील, हवाई व जल क्रीडा आयोजित करणा-या संस्था यांच्याकरिता या सोबतच्या प्रपत्र १ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे नियमावलीस याद्वारे मान्यता दर्शविण्यात येत आहे. गिर्यारोहण, हवाई साहसी क्रीडा व जल साहसी क्रीडा प्रकाराची व्याप्ती व योजनाबाबतच्या सूचना अनुक्रमे परिशिष्ट अ, ब, क व ड मध्ये अंर्तभूत केल्याप्रमाणे राहील.
२. सदरचा शासन निर्णय हा व्यावसायिक कारणास्तव जमिन, हवाई व जल यामधील साहसी क्रीडाप्रकार आयोजित करणारे व्यावसायिक संस्था लागू राहील यांना केंद्र शासनाच्या पर्यटन मंत्रालयाच्या दिनांक ०२/०१/२०१२ अन्वये निर्गमित झालेली व यापुढे होणारी मार्गदर्शक तत्वे यासाठी लागू राहतील व त्या अनुषंगाने त्यांनी या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार नोंदणी करणे आवश्यक राहील. नोंदणी करण्यासाठी अर्जाचा नमूना प्रपत्र- २ मध्ये जोडले आहे.
पृष्ठ ४३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र २०१४/प्र.क्र.१०५/क्रीयुसे-१
३. अॅडव्हेंचर टूर ऑपरेटरसाठी असलेल्या मार्गदर्शक सूचना राज्यात बंधनकारक कराव्यात तसेच साहसी क्रीडा प्रकार आयोजित करणारे व्यावसायिक यांनी आवश्यक ती नोंदणी केंद्रीय पर्यटन
मंत्रालयाकडे करावी. केंद्र शासनाने दिनांक ०२ जानेवारी, २०१२ च्या पत्रानुसार प्रसारित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना परिशिष्ट-इ मध्ये जोडले आहे.
४. जमिनीवरील क्रीडा प्रकारातील गिर्यारोहण, गिरीभ्रमण अशा उपक्रमांचे राखीव संरक्षित वने, सार्वजनिक उद्याने व अभयारण्ये या ठिकाणी जर उपक्रम राबवावयाचा असल्यास वन खात्याची
परवानगी बंधनकारक राहील. हवाई साहसी क्रीडा प्रकाराकरीता DGCA (डायरेक्टोरेट जनरल ऑफ सिव्हिल एव्हिएशन) नागरी विमान महानिदेशालय, नवी दिल्ली यांची परवानगी घेणे बंधनकारक आहे.
जल साहसी क्रीडा प्रकारात समुद्र व खाडीवरील साहसी क्रीडा प्रकार याकरीता महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड (MMB) यांची त्यांचे जलक्रीडा धोरणातील नमूद नियम व नियमावली बंधनकारक राहील. केंद्र शासन पर्यटन विभाग यांचेद्वारे दि.२.१.१२ रोजी दिलेली मान्यता प्राप्त साहसी पर्यटन आयोजक(ATO) म्हणून मान्यता/नुतनीकरण किंवा विस्तार करणेबाबतची मार्गदर्शक तत्वे सोबत नियमावली परिशिष्ट इ मध्ये नमूद केल्यानुसार राहतील.
५. सदर शासन निर्णय, पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौ.स.क्र.
टिडीसी-२०१८/६/प्र.क्र.५६५/पर्यटन, दिनांक १०.०७.२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत असून तो
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43