# Page 1
राज्य समन्वय अधिकारी, शालेय पोषण आहार कक्ष यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ-२०१८/प्र.क्र.२१३/एस.डी. - ३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ०१ नोव्हेंबर, २०१८
संदर्भ : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक शापोआ-२०११/प्र.क्र.५३५/ एस.डी.३, दि. ०६ मार्च, २०१७
शासन निर्णय :
प्राथमिक शिक्षण संचालनालय स्तरावर शालेय पोषण आहार योजनेकरिता
दि.०६/०३/२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आलेल्या स्वतंत्र कक्षाकरीता "राज्य समन्वय अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक
(प्राथ.) यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन राज्य समन्वय अधिकारी, शालेय पोषण आहार कक्ष, प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
यानुषंगाने "राज्य समन्वय अधिकारी", शालेय पोषण आहार कक्ष, प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे यांना महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्र. १५ (३) अन्वये "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, "राज्य समन्वय अधिकारी" यांना शालेय पोषण आहार योजनेचा निधी कोषागारातून आहरित करुन जिल्हयांना वितरीत करण्यासाठी प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर आदेश वित्तीय बाबीपुरतेच मर्यादित राहतील.
सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम, भाग २,
दि.१७/०४/२०१५ सोबतच्या वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ च्या भाग पहिला, उप विभाग एक, अनुक्रमांक तीन येथे नमूद नियम क्रमांक २ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यास आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ-२०१८/प्र.क्र.२१३/एस.डी.-३