# Page 1
श्री. प्रमोद विठ्ठल सुर्यवंशी, उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम,महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा), गट-ब यांचे बदली आदेश रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक: ईएसटी ३९१८/प्र.क्र.८७/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:३० जून, २०१८
वाचा १) शा.शि. व क्री. वि., शासन आदेश क्र. ईएसटी ३९१७/प्र.क्र.४६/प्रशा-२ दिनांक १७.०३.२०१७ २) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१७/प्र.क्र.४१५/कार्यासन-१२ दिनांक ०९.०४.२०१८ ३) शा.शि.व क्रि.वि., शासन निर्णय क्र. बदली-३११८/प्र.क्र.१४/प्रशा-२, दिनांक १६.०४.२०१८ तसेच शासन शुध्दीपत्रक समक्रमांक, दिनांक २०.०४.२०१८ व दिनांक २५.०४.२०१८ ४) शा.शि.व.क्रि.वि., शासन आदेश क्रमांक बदली ३११८/प्र.क्र.८७/प्रशा-२ दिनांक १८.०५.२०१८
शासन आदेश महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार दिनांक ३१ मे, २०१८ रोजी तीन वर्षाचा कालावधी पूर्ण करणाऱ्या अधिकाऱ्यांच्या बदलीचे आदेश संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर
आदेशामधील अनुक्रमांक १० येथे श्री. प्रमोद विठ्ठल सुर्यवंशी यांच्या नावाचा समावेश आहे.
२. श्री. प्रमोद विठ्ठल सुर्यवंशी, गटशिक्षणाधिकारी पं. स. दारव्हा, जि. यवतमाळ, यांची दिनांक १८.०५.२०१८ रोजीच्या बदली आदेशान्वये उपशिक्षणाधिकारी (प्राथ) जि. प. नांदेड या पदावर करण्यात आलेली बदली रद्द करण्यात येत आहे.
३. आयुक्त (शिक्षण) पुणे यांनी या आदेशाप्रमाणे सदर संबंधधित अधिकारी व नियंत्रण अधिकारी यांना तातडीने कळवावे व त्याबाबचा अहवाल शासनास सादर करावा.
४. सदर आदेश "महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५" मधील नियम ४ (४)(दोन) व नियम ४ (५) मधील तरतूदीस अनुसरून सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या लगत वरिष्ठ प्राधिकाऱ्याच्या पूर्व मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2