# Page 1
शालेय शिक्षण विभाग (खुद्द) येथे ५० नवीन संगणक, १० प्रिंटर व १५ स्कॅनर + प्रिंटर खरेदी करण्यास वित्तीय व प्रशासकीय मान्यता देणे.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५७/ संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ डिसेंबर, २०१८
वाचा : १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.२४.०८.२०१७.
२) प्रकल्प अंमलबजावणी समिती बैठकीचे इतिवृत्त दि.२८.०९.२०१८ प्रस्तावना :
(खुद्द) विभागासाठी आवश्यक असलेले संगणक, प्रिंटर खरेदी करण्याचा प्रस्ताव दि. २८
सप्टेंबर, २०१८ रोजी प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने मंजूर केला आहे. त्यानुषंगाने नवीन संगणक
सामुग्री खरेदीच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
२. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दिनांक २८ सप्टेंबर, २०१८ रोजीच्या बैठकीत केलेल्या
शिफारशीनुसार शालेय शिक्षण विभागासाठी (खुद्द) ५० संगणक, १० प्रिंटर व १५ स्कॅनर + प्रिंटर
खरेदी करण्याच्या रु.२९,५०,०००/- खर्चाच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे. खरेदी
करावयाच्या संगणकीय सामुग्रीबाबतचा तपशिल सोबतच्या परिशिष्ठ “अ” येथे ठेवण्यात आलेला
आहे.
३. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८० पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम ( २२०२ H४५४) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन
२०१८-१९ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी सहसचिव (प्रशासन), शालेय शिक्षण
व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५७/संगणक
४. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच दि.२८.०९.२०१८ रोजी झालेल्या प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4