# Page 1
स्वयंसिध्दा - महिलांकरीता स्वसंरक्षण प्रशिक्षण कार्यक्रम निधी वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक : स्वंसियो-२०१८/प्र.क्र. १४०/क्रीयुसे-३ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १२ डिसेंबर, २०१८.
वाचा :- शा.नि., शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र.स्वंसियो-२०१८/प्र.क्र.१४०/क्रीयुसे-३, दि. ०५ नोव्हेंबर, २०१८.
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन दि. ०५ नोव्हेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४ मध्ये “यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त (क्रीडा) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” याऐवजी
“यासाठी संबंधित विभागीय उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा व संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच आयुक्त (क्रीडा) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” असे वाचावे.