# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब ( प्रशिक्षण शाखा) या संवर्गातील अधिव्याख्याता, जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था या पदावरील अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-पकास-२४१७/प्र.क्र.३०३/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ११ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा :– १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/आठ, दि. २९.०२.२०१६ २) सामान्य प्रशासन विभाग शासन पूरक पत्र क्र.परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/आठ, दि.०३.०४.२०१७ ३) शा.शि. व क्री. वि. शासन निर्णय क्र. एसएटी-०८१२/प्र.क्र.३५३/प्रशा-२, दि. ३०.०१.२०१३ ४)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, अधिसूचना क्र एसएओ-१०११/प्र.क्र.३९/प्रशा-२दि. २६.०२.२०१८ ५)आयुक्त शिक्षण यांचे पत्र क्र. आशिका/परिविक्षा २०१७/आस्था-अ/१०५/२२४५/दि. १९.४.२०१८ ६)आयुक्त शिक्षण यांचे पत्र क्र. आशिका/परिविक्षा २०१७/आस्था-अ/१०५/३०८२/दि. १४.०६.२०१८
प्रस्तावना: वाचा ३ येथे नमूद दिनांक ३०.०१.२०१३ च्या शासन निणयान्वये सरळसेवेने महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोग पुरस्कृत उमेदवारांची महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशिक्षण शाखा) गट-ब संवर्गात अधिव्याख्याता या पदावर
२ वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात आली आहे. महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ व गट-ब
(शिक्षण सक्षमीकरण शाखा - पूर्वीची शिक्षक प्रशिक्षण शाखा) या संवर्गात नियुक्त अधिकाऱ्यांसाठी विभागीय
परीक्षा घेण्यात आली नाही. त्यामुळे या अधिकाऱ्यांच्या वेतनवाढी थांबलेल्या आहेत. परिणामी या सर्व
अधिकाऱ्यांचा परीविक्षाधीन कालावधी समाप्त करणे, नियुक्त्या पुढे चालू ठेवणे, वेतनवाढी नियमित करणे,
ज्येष्ठतासूची तयार करणे इत्यादी सेवाविषयक बाबीही प्रलंबित आहेत. आयुक्त (शिक्षण) यांच्या दिनांक
१९.०४.२०१८ च्या पत्रान्वये परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्याचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या दिनांक २६.०२.२०१८ रोजीच्या अधिसूचनेद्वारे “महाराष्ट्र शिक्षण
सेवा (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा ) " संवर्गातील प्राचार्य गट-अ, ज्येष्ठ अधिव्याख्यता गट-अ व अधिव्याख्याता
गट-ब या पदांसाठी विभागीय परीक्षेचे विनियमन करणारे नियम २०१८ प्रसिध्द करण्यात आले आहेत.
त्यानुसार महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून विभागीय परीक्षेचे आयोजन करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पकास-२४१७/प्र.क्र.३०३/प्रशा-२
शासन निर्णय : सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २९.०२.२०१६ व पुरकपत्र दिनांक ०३.०४.२०१७
नुसार अटींची पूर्तता करणाऱ्या, उपरोक्त वाचा ३ येथे नमूद दिनांक ३०.०१.२०१३ च्या शासन निणयान्वये
सरळसेवेने महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशिक्षण शाखा) गट-ब संवर्गात अधिव्याख्याता या पदावर सोबतच्या प्रपत्र
अ मध्ये नमूद अधिकाऱ्यांचा त्यांच्या नावासमोर रकाना क्र. ७ मध्ये नमूद दिनांकास परिविक्षाधीन कालावधी
पूर्ण करण्यात येत असून रकाना क्र. ८ मध्ये नमूद दिनांकास त्यांची सेवा पुढे चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी
प्रदान करण्यात येत आहे.
२. परिविक्षाधीन पूर्ण करणाऱ्या अधिकाऱ्यांना वार्षिक वेतनवाढी देण्यात याव्यात.
३. महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा)" संवर्गातील प्राचार्य गट-अ, ज्येष्ठ अधिव्याख्यता
गट-अ व अधिव्याख्याता गट-ब या पदांसाठी विभागीय परीक्षा नियम २०१८ अन्वये विहित केलेली विभागीय
परीक्षा विहित संधीत उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे.
# Page 3