# Page 1
राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार- २०१७-१८
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:- पीटीसी-२०१८/प्र.क्र.१३५/टीएनटी-४
मादाम कामा रोड,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २९ ऑगस्ट,२०१८.
संदर्भ :- १) मानव संसाधन मंत्रालय, केंद्र शासन, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. एफ-१-४/२०१७ एनओटी. दि.१५ जून, २०१८.
२) मानव संसाधन मंत्रालय, केंद्र शासन, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. एफ-१-२१/२०१७ एनओटी. दि. २४ ऑगस्ट २०१८.
परिपत्रक :
प्रतिवर्षी केंद्र शासनाकडून विविध राज्यातील प्राथमिक व माध्यमिक शिक्षकांना राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार जाहिर केले जातात. या वर्षी सन २०१७-१८ चे राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कारासाठी केंद्र शासनाच्या संदर्भाधिन क्र.१ दिनांक १५ जून, २०१८ नुसार राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कारासाठी सहा नामांकने ऑनलाईन केंद्र शासनास कळविण्यात आली होती.
२. सन २०१७-१८ च्या राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कारासाठी श्री. विक्रम सोनबा अडसुळ, सहाय्यक शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा बंडगरवस्ती, ता. कर्जत, जि. अहमदनगर, यांची निवड केल्याचे केंद्र शासनाने वरील संदर्भाधीन क्र. २ दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१८ च्या पत्रान्वये कळविले आहे. (प्रत सोबत जोडली आहे.) ३. राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार मिळालेल्या शिक्षकांना त्यांनी शैक्षणिक क्षेत्रात गुणवत्तापुर्ण कार्य केल्याप्रित्यर्थ गौरवार्थ रेल्वे प्रवासात दुस-या वर्गाच्या भाडयात ५० टक्के सवलत देण्यांची केंद्र शासनाची योजना कार्यान्वित आहे. संबंधित शिक्षकांना टिकाऊ स्वरुपातील विहीत नमुन्यातील फोटोधारक ओळखपत्र शिक्षण उपसंचालक याच्या सहीने देण्यांत येते. राज्य शिक्षक पुरस्कार प्राप्त शिक्षकांना ही योजना लागू नाही.
# Page 2
# Page 3
# Page 4