# Page 1
उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई अंतर्गत राष्ट्रीय छात्रसेना कार्यालयांकरीता ५ वाहनचालक व २ शिपाई ही पदे बाहय यंत्रणेमार्फत भरण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र.राछासे-२७१८/प्र.क्र.१९३/क्रीयुसे-३.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १९ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.पदनि-२०१३/प्र.क्र.११/१३/विसु-१, दि.०२ फेब्रुवारी, २०१३ २. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.पदनि-२०१३/प्र.क्र.११२/१३/विसु-१, दि.०२ डिसेंबर, २०१३ ३. वित्त विभाग, शासन शुध्दिपत्रक क्र.पदनि-२०१३/प्र.क्र.११२/१३/विसु-१, दि.१९ डिसेंबर, २०१३ ४. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शा.नि.क्र.एनसीसी-२६१७/प्र.क्र.४५/क्रीयुसे-३, दि.३१ मार्च, २०१७ ५. क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, म.रा. पुणे यांचे पत्र क्र.राछासे/संकीर्ण/तरतूद/ २०१६-१७/का-५/३६२९, दि. ५ सप्टेंबर, २०१८
शासन निर्णय : उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई अंतर्गत राष्ट्रीय छात्रसेना कार्यालयांसाठी वाहनचालक व शिपाई यांच्या मंजूर असलेल्या पदांमधील रिक्त पदांपैकी वाहनचालकांची ५ पदे व शिपाई २ पदे बाहय यंत्रणेमार्फत (outsourcing ) भरण्यास व त्यासाठी येणारा खर्च भागविण्यास संदर्भाधिन शासन परिपत्रक क्रमांक १ व २ मध्ये नमूद अटी व शर्तीच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर मान्यता वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-पहि , उप विभाग-चार मधील अनुक्रमांक ११ येथे नमूद केलेल्या अधिकारांनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.