# Page 1
शिक्षक प्रशिक्षण धोरणातंर्गत सन-२०१८-१९ मधील प्रशिक्षणासाठी अर्थसंकल्पीत केलेला निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राप्रधो- २०१८/प्र.क्र.७९/१८)/प्रशिक्षण
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय,
मुंबई ४०० ०३२,
तारीख: ३० जुन, २०१८
प्रस्तावना - प्रशिक्षण धोरणातंर्गत शालेय शिक्षण विभागातील प्रशिक्षणे घेण्यासाठी सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी रु.३००.०० लाख एवढी तरतूद मंजूर करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार सदर प्रशिक्षणासाठी मंजूर तरतूदीपैकी ७०% रक्कम रु.२१०.०० लाख इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - शिक्षण विभागातील पायाभूत प्रशिक्षण, पदोन्नतीनंतरचे प्रशिक्षण, बदलीनंतरचे प्रशिक्षण, उजळणी प्रशिक्षण व नविन विषय तोंड ओळख इ. प्रशिक्षणांसाठी सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाकरिता रु.३००.०० लाख एवढया मंजूर तरतूदीपैकी ७०% रक्कम रु. २१०.०० लाख (रुपये दोन कोटी दहा लाख फक्त) इतका निधी संचालक, महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, (विद्या प्राधिकरण), पुणे यांना वितरीत करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
सदर खर्च “मागणी क्र. ई-३ २२५१, सचिवालय - सामाजिक सेवा ००३, प्रशिक्षण (००) (००) (०१) शासकीय कर्मचाऱ्यांना प्रशिक्षण (२२५११००२) ५०, इतर खर्च” या लेखाशीर्षातून सन-२०१८-१९ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध करण्यात आलेल्या तरतूदीतून करण्यात यावा. यासाठी आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी व संचालक, महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, (विद्या प्राधिकरण), पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
तसेच, ज्या उद्दिष्टांसाठी सदर निधी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच उद्दिष्टांसाठी खर्च करावा व त्याबाबतचे उपयोगीता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.
वित्त विभागाच्या दि. २/०४/२०१८ च्या परिपत्रकान्वये विभागास असलेल्या निधी वितरणाचे अधिकारस अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राप्रधो- २०१८/प्र.क्र.७९/१८)/प्रशिक्षण