# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा ) संवर्गातील ज्येष्ठ अधिव्याख्याता व अधिव्याख्याता पदावरील अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्याबाबत. -शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:-पकास-२४१७/प्र.क्र.३०३/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २९ डिसेंबर, २०१८
वाचा :- १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पकास-२४१७/प्र.क्र.३०३/प्रशा-२ दिनांक २८.१२.२०१८
शासन शुदीपत्रक :
वाचा येथे नमूद शासन निर्णयातील परिच्छेद २ मधील वाक्य खालील प्रमाणे आहे
“सदर नियमातील तरतुदी विचारात घेता, सरळसेवेने सन २०१३ मध्ये नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांपैकी २५ अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी नियमित स्वरुपात संपुष्ठात आणण्याचा निर्णय शासनाने घेता आहे".
त्याऐवजी सदर वाक्य पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
“सदर नियमातील तरतुदी विचारात घेता, सरळसेवेने सन २०१३ मध्ये नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांपैकी २४ अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी नियमित स्वरुपात संपुष्टात आणण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.”
# Page 2