# Page 1
दिनांक १ जुलै, २०१६ च्या शासन निर्णयासोबतच्या प्रपत्र - ब मध्ये दुरूस्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांक :- माशामु-२०१६/(११/१६)/२०१६/एसएम-४
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० मे, २०१८.
वाचा :- (१) शासन निर्णय :-क्र. माशामु-२०१६/(११/१६)/२०१६/एसएम-४, दिनांक १ जूलै, २०१६.
(२) विभागीय शिक्षण उपसंचालक, लातूर यांचे पत्र क्र.शिउसं/ला/मावि-२/१७-१८/ ५८६७/७० दिनांक २१ मे, २०१८.
शासन शुध्दीपत्र : कायम विनाअनुदान तत्वावर मान्यता दिलेल्या खाजगी माध्यमिक शाळांना अनुदानासाठी पात्र घोषित करण्याचा निर्णय संदर्भाधीन क्र. (१) येथील शासन निर्णयान्वये घेतला आहे. सदर शासन निर्णयासोबत प्रपत्र-ब मध्ये अ.क्र. १४९ वर अल रहमान एज्युकेशन अॅड सोशल वेलफेअर फाऊंडेशन, लातूर संचलित सिद्दीक उर्दू माध्यमिक विद्यालय, लातूर या शाळेच्या इयत्ता ८ वी ते १० वी (तिसरी तुकडी) अनुदानास पात्र घोषित केली आहे.
२. सदर शाळेचे इयत्ता ८ वी ते १० वी (प्रथम वर्ग) अशी दुरुस्ती करण्याबाबत शिक्षण उपसंचालक, लातूर यांनी संदर्भाधीन क्र. (२) अन्वये विनंती केली आहे.
३. संदर्भाधीन क्र. (१) दिनांक १ जुलै, २०१६ च्या शासन निर्णयासोबतच्या प्रपत्र-ब मधील अ.क्र. १४९ वर संदर्भाधीन क्र. (२) येथील शिक्षण उपसंचालक, लातूर यांच्या दिनांक २१ मे, २०१८ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने, संदर्भाधीन क्र. (१) येथील दिनांक १ जूलै, २०१६ च्या शासन निर्णयासोबतच्या प्रपत्र - ब मधील लातूर विभागांतर्गत अनुक्रमांक १४९ वर “अल रहमान एज्युकेशन अॅड सोशल वेलफेअर फाऊंडेशन लातूर संचलित सिद्दीक उर्दू माध्यमिक विद्यालय, लातूर” या शाळेसमोर रकाना क्र. ४ मध्ये “इयत्ता ८ वी ते १० वी (तिसरी तुकडी)” ऐवजी “इयत्ता ८ वी ते १० वी ( प्रथम वर्ग)" असे वाचण्यात यावे. शासन निर्णयातील अन्य अटी व शर्ती तशाच कायम राहतील.