# Page 1
श्री. शंकर संतराम मोरे, अधीक्षक, वेतन व भविष्य निर्वाह निधी पथक (माध्यमिक), जिल्हा परिषद कोल्हापूर यांना स्वेच्छेने सेवानिवृत्त होण्यास परवानगी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : कार्यमु-३८१८/प्र.क्र.१६९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १० ऑगस्ट, २०१८
संदर्भ :- आयुक्त (शिक्षण) यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्रमांक : आशिका/आस्था-अ/स्वे.नि./श.मो./१३६४९/ १०७/२०१८/३७३९, दिनांक ११.०७.२०१८.
शासन आदेश :
श्री. शंकर संतराम मोरे, अधीक्षक, वेतन व भविष्य निर्वाह निधी पथक (माध्यमिक), जिल्हा परिषद कोल्हापूर यांनी शासन सेवेतून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त होण्यासाठी दिनांक ९.०५.२०१८ च्या विनंती पत्रान्वये दिलेली नोटीस स्वीकारण्यात येत असून, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम ६६(१) मधील तरतुदींच्या अधीन राहून त्यांना दिनांक १०.०८.२०१८ (म.पू.) पासून शासन सेवेतून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त होण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.