# Page 1
दिनांक ०१.०१.२०१२ ते दिनांक ३१.१२.२०१६ अखेरची सर्वसमावेशक पंचवार्षिक महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा) शिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदांची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक- ज्येष्ठता - २११८/प्र.क्र.१०३/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- ३१ जुलै, २०१८
वाचा : आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाचे क्र. आस्था-ब/१२४/शि.अ.ज्ये.सू./पंचवार्षिक/२०१७/१४७, दिनांक ०९.०१.२०१८
परिपत्रक
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा) शिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदाची दिनांक
०१.०१.२०१७ अखेरची अंतिम ज्येष्ठता सूची दिनांक ३०.०७.२०१८ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
आता दिनांक ०१.०१.२०१२ ते दिनांक ३१.१२.२०१६ पर्यंतची सर्वसमावेषक तात्पुरती पंचवार्षिक
ज्येष्ठतासूची सोबतच्या प्रपत्रात प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही/२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक
२१.१०.२०११ नुसार तयार करण्यात आली आहे.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये, दिनांक २५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्द करुन पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध
ठरविले आहे. सदर निर्णयास आव्हानित करण्यासाठी मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या
विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल करण्यात आली आहे. सदर विशेष अनुज्ञा
याचिकेमधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून ही ज्येष्ठतासूची निर्गमित करण्यात येत आहे. त्यानुसार
सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल,
या अटीच्या अधीन राहून ही ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. वरील परिच्छेदात देण्यात आलेल्या सर्व बाबी व वस्तुस्थिती विचारात घेऊन दिनांक
३१.१२.२०१५ अखेरपर्यंतची महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ ( प्रशासन शाखा) शिक्षणाधिकारी व तत्सम
पदाची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबत जोडल्यानुसार प्रपत्रामध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे. ही
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२११८/प्र.क्र.१०३/प्रशा-२
ज्येष्ठतासूची आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सर्व संबंधीत अधिकाऱ्यांच्या विनाविलंब
निदर्शनास आणण्यात यावी.
५. आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदरहू ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास
आणावी. ज्या अधिकाऱ्यांना ज्येष्ठतायादी संदर्भात आक्षेप असतील त्यांनी त्या संदर्भातील निवेदन व
त्यासंदर्भात पुष्टी देणाऱ्या कागदपत्रांसह आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्यामार्फत, हे
आदेश निर्गमित झाल्यापासून दोन आठवडयाच्या आत शासनास सादर करावे. विहित कालमर्यादेनंतर
आलेल्या निवेदनाचा विचार करण्यात येणार नाही. आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य पुणे यांनी विहित
कालमर्यादेत प्राप्त झालेली निवेदने त्यांच्या अभिप्रायासह शासनाकडे तात्काळ पाठवावीत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8