# Page 1
दिनांक २७ ते २९ नोव्हेंबर, २०१८ या कालावधीत गांधीनगर, गुजरात येथे आयोजित अखिल भारतीय नागरी सेवा जलतरण स्पर्धा २०१८-१९ मध्ये महाराष्ट्राचा संघ सहभागी होण्यासाठी होणाऱ्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक- अभानासे- ३८१८/प्र.क्र.१५०/क्रीयुसे-२,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- १४ डिसेंबर, २०१८
वाचा:- शासन निर्णय क्रमांक- अभानासे- ३८१८/प्र.क्र.१५०/क्रीयुसे-२, दिनांक २२.११.२०१८.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परि. क्र.१ मध्ये “सदर स्पर्धेची निवड चाचणी, प्रशिक्षण शिबीर तसेच राज्य संघाच्या सदर स्पर्धेतील सहभागासाठी विवरणपत्र "ब" प्रमाणे रु.७८,०७५/- (रुपये अठ्ठयाहत्तर हजार पंच्याहत्तर फक्त) इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.” या वाक्याऐवजी “सदर स्पर्धेची निवड चाचणी, प्रशिक्षण शिबीर तसेच राज्य संघाच्या सदर स्पर्धेतील सहभागासाठी विवरणपत्र "ब" प्रमाणे रु.८०,७७५/- (रुपये ऐंशी हजार सातशे पंच्याहत्तर फक्त) इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.” असे वाचावे. यानुसार संदर्भाधीन शासन निर्णयातील विवरणपत्र “ब” रद्द करून सुधारीत विवरणपत्र “ब” सोबत जोडण्यात येत आहे.
# Page 2