# Page 1
राज्य स्तरावर क्रीडा प्रशिक्षण शिबिरांचे आयोजनाकरिता निधी वितरण
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निविप्र ४०१८ /प्र.क्र.७६ / क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : ०६ जून, २०१८
वाचा १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक राक्रीधो-२०१२/प्र.क्र.२३१/क्रीयुसे-१, दि. १३.०२.२०१४ २. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१८ / प्र.क्र ६९/अर्थसं-३, दि.०२.०४.२०१८.
३. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. शिक्रीपी/तरतुद/राक्रीशि/निवि/२०१८-१९/का १३/४८ दि.०४.०८.२०१७ प्रस्तावना - महाराष्ट्र राज्याचे क्रीडा धोरण २०१२ मध्ये राज्य स्तरावर क्रीडा प्रशिक्षण शिबिरांचे आयोजन करण्याबाबत तरतुद आहे. तसेच उपरोक्त संदर्भ क्र.०१ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यस्तरावरील क्रीडा शिबिराचे आयोजन या योजनेस मान्यता देण्यात आली असुन या योजनेंतर्गत १५ खेळ प्रकारातील खेळांसाठीच्या सुविधा व निवास सुविधा उपलब्धतेनुसार तालुका / जिल्हा / विभागीय क्रीडा संकुल/ शिवछत्रपती क्रीडा नागरी संकुल, महाळुंगे, पुणे येथे करण्यात येते.
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.०३च्या पत्रान्वये सन २०१८-१९ या वर्षामध्ये खेळाडूकरिता राज्यस्तरीय क्रीडा प्रशिक्षण शिबिरांचे आयोजन करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला होता. त्या अनुषंगाने या योजनेतंर्गत सन २०१८-१९ मध्ये अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीच्या वितरणास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०१७-१८ या वर्षा मध्ये राज्यस्तरीय क्रीडा प्रशिक्षण शिबिरांचे आयोजन करण्यारीता रु.१५०.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित आहे. त्यापैकी रु.१०५.०० लक्ष (रुपये एक कोटी पाच हजार फक्त) इतकी रक्कम वितरित करण्यास व सदर रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणाऱ्या खर्चासाठी “मागणी क्र. ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा- १०४ क्रीडा व खेळ (०९) खेळाडूंना शिष्यवृत्त्या व पुरस्कार (०९) (१६)राज्य स्तरावर क्रीडा प्रशिक्षण शिबिरांचे आयॊजन, (२२०४ ५६२६) (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदान (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदी मधून निधी वितरीत करण्यात यावा.
।. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेऊ नये.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: निविप्र ४०१८ /प्र.क्र.७६ /क्रीयुसे -२
॥. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम/
शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. वित्त विभाग दिनांक ०२.०४.२०१८ च्या परिपत्रकातील सूचनानुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधीत उपसंचालक/ जिल्हा क्रीडा अधिकारी/ लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दिनांक ०२.०४.२०१८ च्या परिपत्रकातील सूचनांना अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे. सदर परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील मुद्दा क्र.१, २, ३, ४, ५, ६ व ७ मधील बाबी सदर आदेशास लागू नाहीत.
# Page 3