# Page 1
सन २०१८-१९ अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धा आयोजनासाठी निधी वितरण
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निविप्र ४०१८/प्र.क्र.१२१/क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : १५ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा १. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१८ / प्र.क्र ६९/ अर्थ-३, दि.०२.०४.२०१८.
२. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.क्रीयुसे/अभानासे/निवि/२०१८-१९/का४/३१३८; दि.१०.०८.२०१८.
प्रस्तावना - दर वर्षी राष्ट्रीय स्तरावर सुमारे १० खेळांसाठी अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धांचे देशातल्या विविध राज्यात आयोजन करण्यात येते. यापैकी १ (किंवा २) खेळांसाठीच्या स्पर्धांचे आयोजन महाराष्ट्र राज्यात केले जाते. सदर स्पर्धा आयोजनासाठी शासनाच्या वतीने अनुदान देण्यात येते. यास्तव महाराष्ट्र राज्यात सन २०१८-१९ या वर्षासाठीच्या अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धांच्या आयोजनासाठी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीच्या वितरीत करण्याचीबाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०१७-१८ या वर्षा मध्ये अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेचे आयोजन या योजनेसाठी रु.२५.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित आहे. त्यापैकी रु.१७.५० लक्ष (रुपये सत्तरा लाख पन्नास हजार फक्त) इतकी रक्कम वितरित करण्यास व सदर रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च “माग्णी क्र. ०३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा- १०४ क्रीडा व खेळ,०६ अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धा (०६) (०५) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेचे आयोजन (२२०४ १९९९) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
३. वित्त विभाग दिनांक ०२.०४.२०१८ च्या परिपत्रकातील सूचनानुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधीत जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निविप्र ४०१८ /प्र.क्र.१२१/क्रीयुसे -२
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दिनांक ०२.०४.२०१८ च्या परिपत्रकातील सूचनांना अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे. सदर परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील मुद्दा क्र.१, २, ३, ४, ५, ६ व ७ मधील बाबी सदर आदेशास लागू नाहीत.