# Page 1
समग्र शिक्षा अभियानातंर्गत उपक्रमाकरिता
सन २०१८-१९ करीता केंद्र हिस्सा व
राज्य हिस्सा (एकत्रित) रु. ४८११.६६ लक्ष इतका निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आरएमएसए २०१८/(७३/१८)/एस.डी.६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, विस्तार भवन, - मुंबई ४०००३२ दिनांक :- १६ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा- १) विभागाचा शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१६/(४९/१६)/अर्थसंकल्प, दि. ९.८.२०१६ २) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८.४.२०१ ३) वित्त विभगाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं/२०१८-प्र.क्र.६९.अर्थ३, दि. ०२/०४/२०१८.
४) मानव संसाधन विकास मंत्रालय यांचे दि. २६/०४/२०१८ चे पत्र.
५) विभागचे शासन निर्णय क्र. आरएमएसए २०१८/(७३/१८)/एस.डी.६, दि. १३ जुलै,२०१८.
प्रस्तावना : सन २०१८ पासून सर्व शिक्षा अभियान, राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियान व शिक्षक शिक्षण या
योजनांचे एकत्रिकरण करुन समग्र शिक्षा अभियान सुरु करण्यात आले आहे या अंतर्गत सुरु असलेल्या
उपक्रमांकरिता निधी उपलब्ध करण्यात आला असून सदर योजनेकरिता केंद्र राज्य हिस्स्याचे प्रमाण
६०:४० असे आहे. केंद्र शासनाने दि. २६.४.२०१८ च्या आदेशान्वये सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी समग्र शिक्षा अभियान या योजनेअंतर्गत "माध्यमिक विभागाकरिता" Recurring Expenses of the
ongoing Interventions यासाठी रु.३१६५.०० लक्ष (ऐकतीस कोटी पासष्ठ लाख फक्त) इतका निधी
वितरित केला आहे. सदर निधी केंद्र शासनाने राज्य शासनाच्या एकत्रित निधीत जमा केल्याबाबत वित्त
विभागाने त्यांचे अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३३२ / अर्थोपाय, दिनांक २२.६.२०१८ अन्वये अभिप्राय दिलेले
आहेत. केंद्र निधीच्या प्रमाणात राज्य हिस्सा रु. २११०.०० लक्ष (एकवीस कोटी दहा लाख फक्त) इतका
आहे. उपरोक्त संदर्भ क्र. ५ येथील दि. १३ जुलै, २०१८ च्या शासन निर्णयाअन्वये केंद्र निधी व त्यास
समरुप राज्य हिस्सा असा एकूण रुपये ५२७५.०० लक्ष ( बावन्न कोटी पंचाहत्तर लाख फक्त) निधी
वितरित करण्यात आला आहे. तथापि, बीम्स प्रणालीवर कमी निधी उपलब्ध असल्याने शासन निर्णय १३
जुलै, २०१८ अधिक्रमित करुन नव्याने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय :
१. उपरोक्त वाचा क्रमांक ५ येथील दिनांक १३ जूलै, २०१८ चा शासन निर्णय अधिक्रमीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आरएमएसए २०१८/(७३/१८)/एस.डी.६
समग्र शिक्षा अभियानातंर्गत माध्यमिक विभागाकरिता Recurring Expenses of the ongoing Interventions अंतर्गत उपक्रमांची अंमलबजावणी राज्यामध्ये प्रभावीपणे होण्याकरीता सन २०१८
१९ मध्ये केंद्र हिस्सा रु. २८८७.०० लक्ष (अठ्ठावीस कोटी सत्याऐशी लाख फक्त)व त्याप्रमाणात राज्य हिस्सा रु. १९२४.६६ लक्ष (एकोणीस कोटी चौवीस लाख सहासष्ट हजार फक्त) असा एकूण रु.
४८११.६६ लक्ष (अठ्ठेचाळीस कोटी अकरा लाख सहासष्ठ हजार फक्त) निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त प्रमाणे वितरित करण्यात आलेल्या निधीपैकी सर्वसाधरण योजनेचा निधी रुपये २४२०.०० लक्ष इतक्या निधीचा खर्च मागणी क्र.२२०२ सर्वसाधारण शिक्षण,०२ माध्यमिक शिक्षण८००, इतर खर्च पंचवार्षिक योजनेंतर्गत योजना (००) (०९)राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियान (केंद्र हिस्सा) (२२०२ एच १९६) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०१८-१९ या वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा. तसेच मागणी क्र. ई- २, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक शिक्षण, ८००, इतर पंचवार्षिक योजनेंतर्गत योजना (००) (०८) समग्र शिक्षा अभियान (राज्य हिस्सा) (२२०२ एच १८७) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०१८-१९ या
वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून रु. १६१३.३३ लक्ष (सोळा कोटी तेरा लाख तेहतीस हजार फक्त)इतक्या निधीचा खर्च भागविण्यात यावा.
४. उपरोक्त प्रमाणे वितरित करण्यात आलेल्या निधीपैकी अनुसूचित जाती उपयोजनेचा निधी रुपये ४६७.०० लक्ष (चार कोटी सदुसष्ट लक्ष फक्त) इतक्या निधीचा खर्च मागणी क्र. ई-२२०२
सर्वसाधारण शिक्षण,०२, माध्यमिक शिक्षण, ७८९, अनुसूचित जाती उपयोजना,(०१)(०३) राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियान (अनुसूचित जाती उपयोजना) (केंद्र हिस्सा) (२२०२आय२८१)३१, सहायक
अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०१८-१९ या वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा. तसेच मागणी क्र. ई- २,२२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक शिक्षण, ७८९, अनुसूचित
जाती उपयोजना, (०१) (०४) राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियान (अनुसूचित जाती उपयोजना) (राज्य
हिस्सा) (२२०२ आय २९२) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०१८-१९ या वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून रु. ३११.३३ लक्ष ( तीन कोटी अकरा लक्ष तेहतीस हजार फक्त ) इतक्या निधीचा खर्च भागविण्यात यावा.
५. वरील खर्च वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि. ०२.०४.२०१८ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार करण्यात यावा. यासाठी सहसचिव (प्रशासन), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी, तसेच अवर सचिव / कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा), शालेय शिक्षण व क्रीडा
विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: आरएमएसए २०१८/(७३/१८)/एस.डी.६
६. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. ०२.०४.२०१८ च्या परिपत्रकास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकातील परिच्छेद ६ ६ ते ८ मधील अटींची तसेच
परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील अनु क्र. ८ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे. परिपत्रकातील परिच्छेद क्र. ८ नुसार केंद्र शासनाचा निधी प्रत्यक्षात प्राप्त झाला असल्याचे अभिप्राय वित्त विभागाच्या अर्थोपाय
शाखेने अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३३२/अर्थोपाय दि. २२.०६.२०१८ अन्वये दिलेले आहेत.