# Page 1
महाराष्ट्र विद्या प्राधिकरण या संस्थेच्या नामाभिधानाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः डायट ४५१७/प्र.क्र.८४/२०१७/प्रशिक्षण
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय,
मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : ०१ जून, २०१८
वाचा - १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. डायट ४५१६/प्र.क्र.४०/१६/ प्रशिक्षण, दिनांक १७ ऑक्टोबर, २०१६
२) शालेयशिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. डायट ४५१७/प्र.क्र.८४/२०१७/प्रशिक्षण, दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७
प्रस्तावना - बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा अधिनियम २००९ मधील कलम २९ नुसार दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ च्या शासन निर्णया नुसार महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे या संस्थेचे नामाभिलेख बदलून महाराष्ट्र विद्या प्राधिकरण पुणे, म्हणून घोषित केले आहे. आता केंद्र शासनाने दिनांक २७.२.२०१८ च्या पत्रान्वये शैक्षणिक कार्यात एकसुत्रता असण्यासाठी सर्व राज्यांनी एकाच प्रकारच्या शैक्षणिक जबाबदाऱ्या पार पाडणाऱ्या संस्थांचे नाव सारखेच असणे आवश्यक आहे.
त्यामुळे सर्व राज्यांनी State Council of Education Research and Traning (SCERT) असे नाव असावे, असे मत व्यक्त केले असल्याने महाराष्ट्र विद्या प्राधिकरणाचे नावात बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र विद्या प्राधिकरण या ऐवजी महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद,
(विद्या प्राधिकरण), पुणे व इंग्रजीमध्ये Maharashtra State Council of Education Research and Traning (Academic Authority), Pune असे नामकरण करण्यात येत आहे. तरी यानुसार अभिलेखांमध्ये आवश्यक ते बदल करण्यात यावेत. तसेच इतर संस्थाचे केलेले नामाभिधान दिनांक
२४ ऑगस्ट, २०१७ च्या शासन निर्णयानुसार राहतील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डायट ४५१७/प्र.क्र.८४/२०१७/प्रशिक्षण
# Page 3