# Page 1
राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार सन२०१७-२०१८ राज्य निवड समितीची नियुक्ती.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांक:- पीटीसी-२०१८ / प्र.क्र.७/टीएनटी-४.
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ जुलै, २०१८
संदर्भ :- समक्रमांकाचा दि.११ जुलै,२०१८ चा शासन निर्णय.
शासन शुध्दीपत्र:
संदर्भांकित दि.११ जुलै, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार २०१७-१८ साठी राज्य निवड समिती नियुक्त करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर समितीमधील अ.क्र. ३ मधील शिक्षण आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची सदस्य सचिव ऐवजी सदस्य म्हणून तर अ.क्र. ४ मधील शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक ) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची सदस्य ऐवजी सदस्य सचिव म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.”
# Page 2