# Page 1
युवा महोत्सवाचे आयोजन करणे.
निधी वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निविय २०१८ /प्र.क्र.१३१ / क्रीयुसे -३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : १ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा: १) शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. युकयो २०१२/प्र.क्र.६७/क्रीयुसे-३ दि.६ जानेवारी, २०१४.
२) वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.२ एप्रिल, २०१८.
३) क्रीडा व युवक सेवा पुणे यांचे पत्र क्रमांक.निधी वितरण/योजना-५५८२/२०१८-१९/ का-१०/१७३५ दि. १८ मे, २०१८.
प्रस्तावना: शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र.युकयो २०१२/प्र.क्र.६७/क्रीयुसे-३ दि.६ जानेवारी, २०१४ अन्वये महाराष्ट्रातील संस्कृती व परंपरा जतन करण्यासाठी राज्यातील युवांना जिल्हा, विभाग व राज्यस्तरावरील महोत्सवांमध्ये सहभागी होण्याची संधी उपलब्ध करुन दिली जाते. तसेच विहित प्रक्रीयेद्वारे निवड झालेला राज्याचा प्रतिनिधी संघ राष्ट्रीय युवा महोत्सवासाठी सहभागी म्हणून पाठविण्यांत येतो. सन २०१७-१८ मध्ये सदर उपक्रमाकरीता रु.४४.५७ लक्ष इतका अर्थसंकल्पित निधी खर्ची टाकण्यात आला आहे.
सन २०१८-१९ या कालावधीत प्रस्तुत योजनेच्या अंमलबजावणीकरिता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु.५०.०० लक्ष इतक्या तरतुदीपैकी वित्त विभागच्या दि. २/४/२०१८ च्या परिपत्रकास अनुसरुन ७०% च्या मर्यादेत रु.३५.०० लक्ष इतक्या निधीच्या वितरणास मान्यता देण्याची बाब या नस्तीच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०१८-१९ या वर्षाकरीता महाराष्ट्र राज्यातील संस्कृती व परंपरा जतन करण्यासाठी राज्यातील युवांना जिल्हा, विभाग व राज्यस्तरावरील महोत्सवांमध्ये सहभागी होण्याची संधी उपलब्ध करुन देण्याकरीता रु. ५०.०० लक्ष एवढा निधी अर्थसंकल्पित आहे. त्यापैकी रु.३५.०० लक्ष (अक्षरी रुपये पस्तीस लक्ष फक्त) तरतूद वितरीत करण्यास व सदर रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च "मागणी क्रमांक : ई-३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा-१०३, (१०)(१२) युवा धोरणांतर्गत युवक महोत्सवाचे आयोजन (२२०४५५८२) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
३. वित्त विभागाच्या दि.२/४/२०१८ च्या शासन परिपत्रकानुसार खालील बाबी नमूद करण्यात येत आहेत.
३.१ . वित्त विभागाच्या दि.२/४/२०१८ च्या शासन परिपत्रकान्वये निधी वितरणाचे अधिकार विभागास आहेत.
३.२. यापूर्वी वितरीत केलेल्या अनुदानापैकी ७५% पेक्षा अधिक खर्च झाला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निवियो २०१८ /प्र.क्र.१३१/क्रीयुसे -३
३.३. ज्या लेखाशिर्षाखाली अनुदान वितरीत करण्यात येत आहे त्या लेखाशिर्षातंर्गत गतवर्षापूर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
४. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.२/०४/२०१८ च्या परिपत्रकातील सूचनानूसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित विभागीय उपसंचालक / जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त (क्रीडा ) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.२/४/२०१८ च्या परिपत्रकातील सूचनांना अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.