# Page 1
शालेय शिक्षण विभागांतर्गत कार्यालयांत ५० ठिकाणी व्हिडीओ कॉन्फरन्स सेवा उपलब्ध करुन देण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणे.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह- १५१८/प्र.क्र.५५/ संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ डिसेंबर, २०१८
वाचा : १) महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद (विद्या प्राधिकरण ), पुणे यांचे पत्र क्र.मराशैसंप्रप/आय.टी/व्ही.सीनिविदा/२०१८-१९/४८३४, दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०१८.
प्रस्तावना :
शालेय शिक्षण विभाग व क्रीडा विभागातील विविध कार्यालयांसाठी ५० ठिकाणी हार्डवेअर
सह व्हिडिओ कॉन्फरन्स सुविधा उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याबाबत
शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः २. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक १९ नोव्हेंबर, २०१८ रोजी झालेली बैठकीत घेण्यात
आलेल्या निर्णयाप्रमाणे सोबतच्या परिशिष्ट “अ” प्रमाणे ५० ठिकाणी नवीन हार्डवेअरसह व्हिडीओ
कॉन्फरन्स सुविधा उपलब्ध करुन देण्याच्या रु.३,०२,९५,७०७/- खर्चाच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात
येत आहे.
३. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८० पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२ H४५४) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन
२०१८-१९ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य,
पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व शिक्षण संचालक, (माध्य.व उच्च माध्य.) यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग - २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५५/संगणक
# Page 3
# Page 4