# Page 1
सन २०१८-१९ मध्ये प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण ( राज्य विज्ञान व गणित शिक्षण संस्था), नागपूर यांना निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : निधिवि-२०१८/प्र.क्र.८२/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ३.८.२०१८
वाचा :
वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०१८ निधी वितरण, दि.२.४.२०१८
शासन निर्णय:
प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण (राज्य विज्ञान व गणित शिक्षण संस्था), नागपूर मार्फत सुरू
असलेल्या विज्ञान व गणित विषयक अनेक कार्यक्रमांची अंमलबजावणी करण्यासाठी सन २०१८-१९ या
आर्थिक वर्षाकरिता रू.५० लक्ष इतकी तरतूद करण्यात आलेली आहे. वित्त विभागाचे दि. २.४.२०१८
रोजीचे परिपत्रक महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०१८ निधी वितरण, मधील परिच्छेद क्र.४ नुसार
७०% निधी विभाग स्तरावर वितरित करण्यास मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार रू.५० लक्षच्या ७०%
म्हणजेच रू.३५ लक्ष इतका निधी प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण (राज्य विज्ञान व गणित शिक्षण संस्था),
नागपूर यांना वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण- (०१) प्राथमिक शिक्षण, (०२)(०६)
राज्य विज्ञान संस्थांना त्या चालवित असलेल्या अनेक कार्यक्रमांची अंमलबजावणी करण्यासाठी
सहाय्य (२२०२H८६६) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-१९ या
आर्थिक वर्षात उपलब्ध करण्यात आलेल्या तरतुदीतून करण्यात यावा. यासाठी आयुक्त (शिक्षण),
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी व संचालक, प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण (राज्य विज्ञान
संस्था), नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, ज्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधिवि-२०१८/प्र.क्र.८२/प्रशिक्षण
उद्दिष्टांसाठी सदर निधी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच उद्दिष्टांसाठी खर्च करावा व त्याबाबतचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि.२.४.२०१८ च्या परिपत्रकान्वये विभागास असेलल्या
निधी वितरणाच्या अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.