# Page 1
समग्र शिक्षा अभियानातंर्गत उपक्रमाकरिता सन २०१८-१९ करीता केंद्र हिस्सा व
राज्य हिस्सा (एकत्रित) रु.५२७४.९९ लक्ष इतका निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आरएमएसए २०१८/(७३/१८)/एस.डी.६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, विस्तार भवन, - मुंबई ४०० ०३२ दिनांक -: १३ जूर्ले, २०१८.
वाचा – १) विभागाचा शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१६/(४९/१६)/अर्थसंकल्प, दि. ९.८.२०१६ २) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८.४.२०१७ ३) वित्त विभगाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं/२०१८-प्र.क्र.६९.अर्थ३, दि.०२/०४/२०१८.
४) मानव संसाधन विकास मंत्रालय यांचे दि. २६/०४/२०१८ चे पत्र.
प्रस्तावना सन २०१८ पासून सर्व शिक्षा अभियान, राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियान व शिक्षक शिक्षण या योजनांचे एकत्रिकरण करुन समग्र शिक्षा अभियान सुरु करण्यात आले आहे या अंतर्गत सुरु असलेल्या उपक्रमांकरिता निधि उपलब्ध करण्यात आला असून सदर योजनेकरिता केंद्र राज्य हिस्स्याचे प्रमाण ६०:४० असे आहे. केंद्र शासनाने दि. २६.४.२०१८ च्या आदेशान्वये सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी समग्र शिक्षा अभियान या योजनेअंतर्गत “माध्यमिक विभागाकरिता" Recurring Expenses of the ongoing Interventionsकेंद्र शासनाकडून प्राप्त रू. ३१६५.०० लक्ष इतका निधी वितरित केला आहे.
सदर योजनेसाठी केंद्र शासनाकडून वितरित करण्यात आलेल्या निधीच्या प्रमाणात राज्य शासनाचा हिस्सा रु. २११०.०० लक्ष इतका येतो. केंद्र शासनाकडून प्राप्त रु. ३१६५.०० लक्ष व त्याप्रमाणात राज्या हिस्सा रु. २११०.०० लक्ष असा एकूण रु. ५२७५.०० लक्ष निधी समग्र शिक्षा अभियानातंर्गत मधील माध्यमिक विभाग उपक्रमाकरिता वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-: समग्र शिक्षा अभियानातंर्गत माध्यमिक विभागाकरिता Recurring Expenses of the ongoing Interventions अंतर्गत उपक्रमांची अंमलबजावणी राज्यामध्ये प्रभावीपणे होण्याकरीता सन २०१८-१९ मध्ये केंद्र हिस्सा रु.३१६५.०० लक्ष व त्याप्रमाणात राज्य हिस्सा रु.२११०.०० लक्ष असा एकूण रु. ५२७५.०० लक्ष (अक्षरी रु. बावण्ण कोटी पंचाहत्तर लाख फक्त) निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरिता मागणी क्र,२२०२ २-ई. सर्वसाधारण शिक्षण ०२, माध्यमिक शिक्षण,८००, इतर खर्च पंचवार्षिक योजनेंतर्गत योजना (००) (०९) राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियान (केंद्र हिस्सा) (२२०२ एच १९६) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षांतर्गत उपलब्ध तरतूदीतून रु. २६९८.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात यावा.
तसेच मागणी क्र. ई- २, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक शिक्षण, ८००, इतर पंचवार्षिक योजनेंतर्गत योजना (००) (०८) समग्र शिक्षा अभियान (राज्य हिस्सा) (२२०२ एच १८७) ३१,सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षांतर्गत उपलब्ध तरतूदीतून रु. १७९८.६७ लक्ष इतका निधी वितरित करण्यात यावा .
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरएमएसए २०१८/(७३/१८)/एस.डी.६
मागणी क्र. ई- २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०२, माध्यमिक शिक्षण, ७८९, अनुसूचित जाती उपयोजना,(०१) (०३) राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियान (अनुसूचित जाती उपयोजना) (केंद्र हिस्सा)(२२०२आय२८१)३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षांतर्गत उपलब्ध तरतूदीतून रु.४६७.०० लक्ष इतका निधी वितरित करण्यात यावा.
मागणी क्र.ई-२,२२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक शिक्षण, ७८९, अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) (०४) राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियान(अनुसूचित जाती उपयोजना) (राज्य हिस्सा) (२२०२ आय २९२) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षांतर्गत उपलब्ध तरतूदीतून रु.
३११.३३ लक्ष इतका निधी वितरित करण्यात यावा.
३. वरील खर्च वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.०२.०.४.२०१८ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार करण्यात यावा. यासाठी सहसचिव (प्रशासन), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी, तसेच अवर सचिव / कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. ०२.०४.२०१८ च्या परिपत्रकास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकातील परिच्छेद ६ ते ८ मधील अटींची तसेच परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे. परिपत्रकातील परिच्छेद क्र.८ नुसार केंद्र शासनाचा निधी प्रत्यक्षात प्राप्त झाला असल्याचे अभिप्राय वित्त विभागाच्या अर्थोपाय शाखेने अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३३२/अर्थोपाय दि. २२.०६.२०१८ अन्वये दिलेले आहेत.
# Page 3