# Page 1
शासन निर्णय क्रमांक प्राशास्थ ३२१७/प्र.क्र.३५९/एस एम-१, दिनांक ३१ जानेवारी, २०१८ चे शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशास्थ ३२१७/प्र.क्र.३५९/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २९ सप्टेंबर, २०१८
संदर्भ : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. प्राशास्थ ३२१७/प्र.क्र.३५९/ एसएम-१, दिनांक ३१ जानेवारी, २०१८ शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या नमूद अट क्रमांक ४ व चिन्हांकित तपशीलामध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
(१) अट क्रमांक ४ येथे “शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, औरंगाबाद यांनी खात्री
करणे आवश्यक राहील” याऐवजी “शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, जळगांव यांनी खात्री करणे आवश्यक राहील” (२) “शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, अमरावती” याऐवजी “शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, औरंगाबाद (३) “शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, वाशिम” याऐवजी “शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, जळगांव” असे वाचण्यात यावे.