# Page 1
केंद्र पुरस्कृत राष्ट्रीय आर्थिक दुर्बल घटक योजनेच्या (NMMSS) सुधारीत मार्गदर्शक सूचनांची अंमलबजावणी करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:- NMMSS-२०१८/प्र.क्र.६६/एसडी - ५
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- २० ऑगस्ट, २०१८.
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्र. आधार-२०१८/प्र.क्र.१०८/एसडी-५, दि. १७ सप्टेंबर, २०१६, २) केंद्र शासनाच्या मिनिस्ट्री ऑफ हयुमन रिसोर्स डेव्हलपमेंट, डिपार्टमेंट ऑफ स्कूल एज्युकेशन अॅन्ड लिटरसी यांचे क्र.F.No.१-७/२०१८-SS, दिनांक २० एप्रिल, २०१८ चे पत्र व सहपत्र
शासन परिपत्रक :
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागामार्फत केंद्र शासन पुरस्कृत राष्ट्रीय आर्थिक दुर्बल घटक योजना National Means cum Merit Scholarship Scheme (NMMSS) सन २००८ पासून राबविण्यात येते. सदर योजनेच्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये केंद्र शासनाने खालीलप्रमाणे सुधारणा केल्या आहेत.
१. शिष्यवृत्तीची रक्कम प्रतिवर्षी रु.६०००/- वरुन रु.१२०००/- करण्यात आली आहे.
२. यापूर्वी शिष्यवृत्तीची रक्कम वर्षातून ४ हप्त्यात देण्यात येत होती ती यापुढे प्रतिवर्षी एका हप्त्यात देण्यात येईल.
३. शिष्यवृतीचे पात्रता निकष असे आहेत की, NMMSS परीक्षेत Scholastic Aptitude Test (SAT) व Mental Ability Test (MAT) या दोन्हीमध्ये मिळून किमान ४०% ( ३२% अजा/अज विद्यार्थ्यांकरिता) गुण असणे आवश्यक आहे. त्यामुळे पूर्वीची प्रत्येक विषयात ४०% गुण आवश्यक असण्याची अट आता रद्द समजण्यात यावी.
२. उपरोक्त योजनेच्या सुधारित मार्गदर्शक सूचनांबाबत शिक्षण संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी विभागीय शिक्षण उपसंचालक, शिक्षण अधिकारी यांना सूचना निर्गमित कराव्यात. तसेच पालकांना / विद्यार्थ्यांना सुधारित माहिती देण्याकरीता विस्तृत जाहिरात करावी जेणेकरुन जास्तीत जास्त विद्यार्थ्यांना NMMSS परीक्षेत पात्र ठरुन या योजनेचा लाभ घेता येईल. (सोबत विस्तृत मार्गदर्शक सूचनांची प्रत जोडण्यात आली आहे)
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः NMMSS-२०१८/प्र.क्र.६६/ एसडी-५
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9