# Page 1
शालेय पोषण आहार योजनेंतर्गत कार्यरत डाटा एंन्ट्री ऑपरेटर्स यांच्या मानधनात वाढ करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ-२०१८/प्र.क्र. ८०/ एस. डी. ३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०६ जून, २०१८
वाचा: १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. शापोआ-२००९/प्र.क्र.९१/प्राशि-४, दि. १०/०२/२०१०.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. शापोआ-२००९/प्र.क्र.९१/प्राशि-४, दि. २५/१०/२०१२.
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. शापोआ-२०१६/प्र.क्र.२५३/एस.डी.-३, दि. ०३/०१/२०१७.
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधिन दि. २५ ऑक्टोबर, २०१२ च्या शासन निर्णयान्वये शालेय पोषण आहार या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत कार्यरत डाटा एंन्ट्री ऑपरेटर्स यांना रु.९६००/- प्रती माह इतके मानधन देण्यात येत आहे. सदर डाटा एंन्ट्री ऑपरेटर्सना देण्यात येत असलेल्या मानधनात वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शालेय पोषण आहार या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत कार्यरत डाटा एंट्री ऑपरेटर्स यांचे मानधन दरमहा रु.१०९३२/- इतके करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मानधनवाढ प्रस्तुत शासन निर्णय प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून लागू राहील.
२. यासाठीचा खर्च केंद्र शासनामार्फत शालेय पोषण आहार योजनेसाठी व्यवस्थापन, संनियंत्रण आणि मुल्यमापन (MME) या घटकाकरिता मंजूर असलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर आदेश नियोजन आणि वित्त विभागाच्या मान्यतेने त्यांच्या अनुक्रमे अनौपचारिक संदर्भ क्र.१०५/१४७१, दि.०३/०५/२०१८ आणि क्र.१७५९/व्यय-५, दि.१७/०५/२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ-२०१८/प्र.क्र.८०/एस.डी.३