# Page 1
"कायम विनाअनुदान" तत्वावर परवानगी दिलेल्या व अनुदानास पात्र घोषित केलेल्या मान्यताप्राप्त खाजगी व स्वयंसेवी संस्थांच्या ३ सैनिकी शाळेतील १८ अतिरिक्त तुकडयांवरील ३६ शिक्षक पदांना अनुदान मंजूरीसाठी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : ईसैशा-२०१८/प्र.क्र.१०२/एसएम-६,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ ऑक्टोबर, २०१८.
वाचा :- (१ ) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक:- ईसैशा-२०१८/प्र.क्र.१०२/एसएम-६, दिनांक १९ ऑक्टोबर, २०१८
(२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक:- अनुवि-४९१८/प्र.क्र.४२/१८/अर्थसंकल्प, दिनांक २२ ऑक्टोबर, २०१८
शुध्दीपत्रक :
"कायम विनाअनुदान" तत्वावर परवानगी दिलेल्या व अनुदानास पात्र घोषित केलेल्या मान्यताप्राप्त खाजगी व स्वयंसेवी संस्थांच्या ३ सैनिकी शाळेतील १८ अतिरिक्त तुकडयांवरील ३६ शिक्षक पदांना अनुदान मंजूरीसाठी संदर्भ क्र. (१) येथील शासन निर्णय दिनांक १९.१०.२०१८ अन्वये निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद-२ मध्ये “सहाय्यक संचालक (लेखा), माध्यमिक व उच्च माध्यमिक,महाराष्ट्र राज्य, पुणे” यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” घोषित करण्यात येत आहे याऐवजी “अधिक्षक वेतन व भविष्य निर्वाह निधी पथक (माध्यमिक) / शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक)" यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” घोषित करण्यात येत आहे, असे वाचण्यात यावे.
३. संदर्भाधीन क्र. (१ ) व क्र. (२) येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्ती तसेच अन्य तरतूदी तशाच लागू राहतील.
# Page 2