# Page 1
व्यवसाय मार्गदर्शन कक्ष स्थापन करण्यास व
व्यवसाय मार्गदर्शन व मानसशास्त्रीय समुपदेशन पदवीका व प्रमाणपत्र अभ्यासक्रमास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः डायट २०१८/(४०/१८) प्रशिक्षण.
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक: २४ ऑगस्ट, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ४२१७/(९३/२०१७) / प्रशिक्षण / दिनांक २५ ऑक्टोबर, २०१७ प्रस्तावना: दिनांक २५ ऑक्टोबर, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये व्यवसाय मार्गदर्शन व मानसशास्त्रीय समुपदेशन विभाग महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद (विद्या प्राधिकरण) पुणे, येथे सुरु करण्यात आलेला आहे. राज्यातील माध्यमिक स्तरावरील मुलांना व्यवसाय मार्गदर्शन व मानसशास्त्रीय समुपदेशन देण्यासाठी प्रत्येक जिल्हा शैक्षणिक सातत्यपूर्ण व्यवसायिक विकास संस्थेमध्ये “व्यवसाय मार्गदर्शन कक्ष” कार्यान्वित करणे त्याचप्रमाणे व्यवसाय मार्गदर्शन व मानशास्त्रीय समुपदेशन पदविका व प्रमाणपत्र अभ्यासक्रम सुरु करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : प्रत्येक जिल्हा शैक्षणिक सातत्यपूर्ण व्यवसायिक विकास संस्थेमध्ये व्यवसाय मार्गदर्शन कक्ष कार्यान्वित करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अविरत अभ्यासक्रमांचा पहिला स्तर पूर्ण करणाऱ्यांस करीअर विज्ञ प्रमाणपत्र व ४ स्तर पूर्ण करणाऱ्यास पदविका (Diploma) म्हणून मान्यता देण्यात येईल.
# Page 2