# Page 1
कु. मनिषा रा. भडंग, ज्येष्ठ अधिव्याख्यता यांचे बदली आदेश रद्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली ३११८/प्र.क्र.९१/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०८ जून, २०१८
वाचा: १) शा.शि.व क्री.वि., शासन निर्णय.क्र.ईएसटी-३९१७/प्र.क्र.४६/प्रशा-२, दिनांक १७.०३.२०१७ २) संचालक, महाराष्ट्र विद्या प्राधिकरण, पुणे यांचे क्र. मविपा/आस्था/प्रतिनियुक्ती/२०१७/४७५४, दिनांक २९.१२.२०१७ ३) शा.शि. व क्री. वि., शासन आदेश क्र. बदली ३११८/प्र.क्र.९१/प्रशा-२, दि. १८.०५.२०१८
शासन आदेश महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार दिनांक ३१ मे, २०१८ रोजी तीन वर्षाचा
कालावधी पूर्ण करणाऱ्या अधिकाऱ्यांच्या बदलीचे आदेश दिनांक १८.०५.२०१८ रोजी निर्गमित करण्यात
आले आहेत. महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) गट-अ मधील ज्येष्ठ अधिव्याख्याता
संवर्गातील बदली आदेशामध्ये अनुक्रमांक ४ येथे कु. मनिषा रामचंद्र भडंग, ज्येष्ठ अधिव्याख्याता यांच्या
नावाचा समावेश आहे.
२. संचालक, महाराष्ट्र विद्या प्राधिकरण, पुणे यांच्या दिनांक २९.१२.२०१७ च्या आदेशान्वये कु. मनिषा
भडंग यांची प्रतिनियुक्ती प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण, नागपूर येथे पदस्थापना करण्यात आली आहे. सबब
कु. मनिषा रा. भडंग, ज्येष्ठ अधिव्याख्याता यांची दिनांक १८.०५.२०१८ रोजीच्या बदली आदेशान्वये
जिल्हा शैक्षणिक सातत्यपूर्ण व्यावसायिक विकास संस्था, अमरावती येथे करण्यात आलेली बदली रद्द
करण्यात येत आहे.
३. आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांनी या आदेशाप्रमाणे संबंधित अधिकारी व नियंत्रण अधिकारी यांना तातडीने
कळवावे व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बदली-३११८/प्र.क्र.९१/प्रशा-२