# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब या संवर्गातील विधी अधिकारी पदांवर सरळसेवा प्रवेशाने नियुक्ती करण्याबाबत. (शुध्दीपत्रक )
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ससेप्र-४४१८/प्र.क्र.१४७/प्रशा-२
मादम कामा रोड, मंत्रालय, मंबुई- ४०० ०३२
दिनांक : १६ ऑक्टोंबर, २०१८
वाचा- १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्रमांक : २२६१/(११)(२६८०) / दहा, दि. ०६ जून, २०१८ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय सम क्रमांक दि. ३० ऑगस्ट, २०१८ ३) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्रमांक: २२६१(११)(२६८०)/दहा, दि. १८ सप्टेंबर, २०१८
शासन शुध्दीपत्रक : महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब या संवर्गातील विधी अधिकारी पदावर सरळसेवेच्या कोट्यातील
पदांवरील उमेदवारांचे नियुक्तीचे आदेश दिनांक ३० ऑगस्ट, २०१८ रोजी निर्गिमत झाले आहेत. सदर
शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मध्ये नमूद तक्त्यामधील अनुक्रमांक २ येथील उमेदवाराच्या नावासमोरील
रकाना क्र.४ मध्ये “प्रवर्गाकरीता शिफारस” शीर्षकाखाली या रकान्यामध्ये “अराखीव” असे नजरचुकीने
नमूद करण्यात आले आहे. तरी त्याऐवजी “अमागास (महिला) उमेदवार उपलब्ध न झाल्याने राखीव
असलेल्या पदासाठी” असे वाचावे
# Page 2