# Page 1
TCS कंपनीच्या संगणक तंज्ञांचे माहे मार्च, २०१८ चे वेतन अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.३१/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:-२५ जूलै, २०१८
वाचा : १) शासनाचे पत्र क्र.No. MIS १७१६/C.R.३/Computer, दि.२५ सप्टेंबर,२०१७ २) शासन निर्णय क्र. ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.२०/संगणक, दिनांक २८.०३.२०१८ ३) आयुक्त शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.ईगव्हर्नन्स/ २०१८ २०१९/टीसीएस/आस्था क १४३/२९२४, दिनांक २९ मे, २०१८ चे पत्र.
प्रस्तावना:
राज्य शासनाच्या ई-गव्हर्नन्स योजनेतंर्गत विभागाच्या अखत्यारित येणाऱ्या शासकीय
खाजगी अनुदानित तसेच स्थानिक स्वराज्य संस्थाच्या शाळा, कनिष्ठ महाविद्यालये, अध्यापक
विद्यालये व सैनिकी शाळांतील शिक्षक / शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांचे वेतन ऑनलाईन पध्दतीने शालार्थ
प्रणालीतून देण्यात येते. शालार्थ प्रणालीचे कामकाज पाहण्यासाठी TCS कंपनीचे संगणक तंज्ञ
नियुक्त केले आहेत. TCS कंपनीच्या ८ संगणक तंज्ञांना ६ महिन्याची मुदत देण्यात आली आहे.
TCS कंपनीच्या संगणक तंज्ञांचे प्रतिमाह / प्रतितज्ञ रु.१,८५,०००/- या दराने माहे मार्च, २०१८ चे
“वेतन” अदा करण्यासाठी रु.१७,४६,४००/- (रुपये सतरा लाख शेहचाळीस हजार चारशे फक्त)
इतकी रक्कम अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शालार्थ वेतन प्रणालीचे ६ महिन्याचे कामकाज पाहण्यासाठी TCS कंपनीच्या ८ संगणक
तंज्ञांना रु.१,८५,०००/- प्रतिमहा या दराने दिनांक २५ सप्टेंबर, २०१७ रोजी वर्कऑर्डर देण्यात
आली आहे. सदर संगणक तंज्ञाच्या माहे मार्च, २०१८ च्या वेतनाचा तपशिल परिशिष्ट “अ” मध्ये
सोबत जोडला आहे.
२. शालार्थ प्रणालीसाठी नियुक्त केलेल्या टाटा कन्सलटन्सी सर्व्हिसेस, लिमिटेड, (TCS )
मुंबई, कंपनीच्या संगणक तंज्ञाचे माहे मार्च, २०१८ या महिन्याचे वेतन १७,४६,४००/- रुपये सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” नुसार अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.३१/संगणक
सदरचा खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८०- सर्वसाधारण - पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम ( २२०२ H ४५४) ३१ सहायक अनुदाने या
लेखाशिर्षातून सन २०१८-१९ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी आयुक्त शिक्षण
यांना नियंत्रक अधिकारी व शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) कार्यालयातील सहायक
संचालक, लेखा यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. टिसीएस
यांच्याकडून सादर करण्यात आलेल्या देयकाची तपासणी करुन त्यांच्या कामाबाबत खात्री करुन
मानधन अदा करण्यात यावे.
# Page 3