# Page 1
श्रीमती गौरी कवडीकर, पीठासीन अधिकारी, शाळा न्यायाधिकरण, लातूर यांना कार्यमुक्त करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक: ईएसटी-३९१८/प्र.क्र.५५/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २६ डिसेंबर, २०१८
पहा : मुख्य जिल्हा आणि सत्र न्यायाधिश यांचे पत्र क्र. १४१५९/२०१८, दिनांक ०४.१२.२०१८ चे पत्र.
शासन आदेश श्रीमती गौरी कवडीकर, पीठासीन अधिकारी, शाळा न्यायाधिकरण, लातूर यांची अतिरिक्त जिल्हा न्यायाधिश-२ आणि सहाय्यक सत्र न्यायाधिश लातूर या पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्ती करण्यात आली आहे.
सबब, श्रीमती गौरी कवडीकर यांना सदर पदावर रुजू होण्यासाठी, पीठासीन अधिकारी, शाळा न्यायाधिकरण, लातूर या पदावरुन दिनांक २८.१२.२०१८ (म. पू.) रोजी कार्यमुक्त करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याबाबतची आवश्यक ती अधिसूचना महाराष्ट्र शासनाच्या राजपत्र (भाग-१) मध्ये प्रसिध्द करण्याची कार्यवाही आयुक्त (शिक्षण) यांनी करावी.