# Page 1
प्राथमिक, माध्यमिक आणि विशेष शिक्षक, आदिवासी विभागातील प्राथमिक शिक्षक तसेच सावित्रीबाई फुले स्त्री शिक्षिका यांना राज्य आदर्श शिक्षक पुरस्कार सन २०१७-१८.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र. पीटीसी-२०१८/१३३/टीएनटी-४,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- ०१ सप्टेंबर, २०१८
वाचा:
१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि. २८ ऑगस्ट, २०१८
प्रस्तावना: समक्रमांकाच्या दि. २८.०८.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्राथमिक, माध्यमिक आणि विशेष शिक्षक, आदिवासी विभागातील प्राथमिक शिक्षक तसेच सावित्रीबाई फुले आदर्श स्त्री शिक्षिका यांना राज्य आदर्श शिक्षक पुरस्कार सन २०१७-१८ जाहीर करण्यात आले आहेत. तथापि काही पुरस्कार प्राप्त आदर्श शिक्षकांच्या विरुध्द तक्रारी प्राप्त झाल्या. त्यामुळे त्यांना राज्य आदर्श शिक्षक पुरस्कार जाहीर करण्याच्या बाबतीत फेरविचार करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
समक्रमांकाच्या दि. २८.०८.२०१८ च्या शासन निर्णयासोबतच्या सहपत्र क्र. २ माध्यमिक शिक्षक, मधील अ.क्र..२२ येथील श्री. गोरे भाऊसाहेब नानासाहेब, मुख्याध्यापक, श्री. शिवाजी हायस्कूल, रामनगर (सा.का.) ता.जि. जालना यांना जाहीर झालेला पुरस्कार रद्द करण्यात येत आहे. तसेच सहपत्र क्र. २ माध्यमिक शिक्षक, मधील अ.क्र. ५ येथील श्री. पवार चंद्रकांत खंडेराव, मुख्याध्यापक, च.बा. म्हात्रे, विद्यामंदिर कोपर, डोंबिवली (प), ता. कल्याण, जि. ठाणे यांना जाहीर झालेला पुरस्कार पुढील आदेश होईपर्यंत स्थगित करण्यात येत आहे.
# Page 2