# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब या संवर्गातील विधी अधिकारी पदांवर सरळसेवा प्रवेशाने नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ससेप्र-४४१८/प्र.क्र.१४७/प्रशा-२
मादम कामा रोड, मंत्रालय, मंबुई- ४०० ०३२
दिनांक : ३० ऑगस्ट, २०१८
वाचा- महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्रमांक : २२६१/(११)(२६८०)/दहा, दिनांक ६ जून, २०१८
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब या संवर्गातील विधी अधिकारी पदावर सरळ सेवेच्या कोटयातील रिक्त असलेल्या पदांकरीता महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधीन पत्रान्वये एकूण २ उमेदवारांची शासनास शिफारस केलेली आहे. सदर शिफारशीस अनुसरून खाली नमूद केलेल्या २ उमेदवारांना वेतन बॅन्ड रू.९३०० ३४८००/- (ग्रेड वेतन रू.४६००/-) या वेतन संरचनेतील विधी अधिकारी या पदावर स्तंभ क्र. (६) मध्ये नमूद ठिकाणी २ वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | उमेदवाराचे नाव | म.लो.आ. चा गुणवत्ता क्रमांक | प्रवर्गा करीता शिफारस  |  | दि.२८.०४.२०१५ रोजीची अधिसूचना व त्यामधील सुधारणान्वये वाटप करण्यात आलेला महसुली विभाग | नियुक्तीनंतरची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १. | श्री. तानाजी शिवाजी जाधव, पत्ता- जाधव निवास, धम्म निवास समोर, कोल्हे नगर, ता. जि. लातूर - ४१३५१२ | १ | अराखीव | औरंगाबाद | विधी अधिकारी, विभागीय शिक्षण उपसंचालक कार्यालय, औरंगाबाद |
|  | श्री. जीवन अभयकुमार पेडगांवकर, पत्ता- २२१४, “जगदंब”, डॉक्टर कॉलनी, जुना बस स्टॅड जवळ, ता. जि. परभणी-४३१४०१ |  | अराखीव | नागपूर | विधी अधिकारी, विभागीय शिक्षण उपसंचालक कार्यालय, नागपूर |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर पदस्थापना खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
(9) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक : एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.१५६/कार्या.१२ दिनांक २८ एप्रिल, २०१५ नुसार “महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसुली विभाग वाटप नियम, २०१५” व त्यानंतर त्यामध्ये वेळोवेळी करण्यात आलेली सुधारणा ह्या वरील उमेदवारांस लागू राहतील.
(२) संबंधित उमेदवार हे दोन वर्षाकरिता विधी अधिकारी या पदांवर परिविक्षाधीन अधिकारी म्हणून कार्यरत राहतील. परिविक्षाधीन कालावधीत त्यांना प्रचलित नियमाप्रमाणे आवश्यक असणारी
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससेप्र-४४१८/प्र.क्र.१४७/प्रशा-२ विभागीय परिक्षा उत्तीर्ण व्हावी लागेल. तसेच परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारक पूर्ण करणे आवश्यक आहे. परिविक्षाधीन कालावधीत त्यांनी कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त न केल्यास किंवा विहित विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण न केल्यास, कोणतीही पूर्वसूचना न देता, त्यांच्या सेवा समाप्त करण्यात येतील.
(३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दिनांक ७ ऑगस्ट, २००० अन्वये शासन सेवेतील नियुक्तीकरीता संगणक हाताळणी / वापराबाबतचे ज्ञान एक आवश्यक अर्हता म्हणून निश्चित करण्यात आली आहे. उपरोक्त उमेदवारांनी सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : प्रशिक्षण- २०००/प्र.क्र.६१/२००१ / ३९, दिनांक १९ मार्च, २००३ अन्वये आवश्यक प्रमाणपत्र नियुक्ती आदेशाच्या दिनांकापासून दोन वर्षाच्या आत उपलब्ध करुन देणे आवश्यक आहे. जर त्यांनी विहीत मुदतीत प्रमाणपत्र उपलब्ध करुन दिले नाही, तर उक्त कालावधी संपताच त्यांच्या सदर पदावरील सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल.
(४) उपरोक्त उमेदवाराची नियुक्ती, सरळसेवा प्रवेश नियुक्तीसाठी विहीत केलेल्या नियमांच्या अधीन राहून ते यापूर्वी हिंदी व मराठी भाषेच्या परीक्षा उत्तीर्ण झालेले नसल्यास किंवा त्या परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसल्यास त्या परीक्षा विहित मुदतीत उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. तसे न झाल्यास त्यांची वेतनवाढ रोखून ठेवण्यात येईल.
(५) उपरोक्त उमेदवाराची नियुक्ती सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : चापअ १००८/प्र.क्र.२१४/०८/१६-अ, दिनांक ९ जानेवारी, २००९ मधील तरतुदीनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात चारित्र्य पडताळणीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे. मात्र त्यांच्या चारित्र्य पडताळणीचा अहवाल असमाधानकारक असल्याचे निदर्शनास आल्यास त्यांची नियुक्ती कोणतेही कारण न देता एक महिन्याची नोटीस देवून समाप्त करण्यात येईल.
(६) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-अंनियो-१००५/१२६ / सेवा-४, दिनांक ३१ ऑक्टोंबर २००५ नुसार परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन योजनेतील तरतुदी सदर उमेदवारांना लागू राहतील.
तसेच दिनांक १ नोव्हेंबर २००५ पूर्वी शासन सेवेत निवृत्तीवेतनार्ह आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांबाबत वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : अंनियो-१००५/१२६/सेवा-४, दिनांक १८ ऑगस्ट २००९ मधील तरतूदी देखील सदर उमेदवारांना लागू राहतील.
(७) संबंधित उमेदवारांनी त्यांच्या शैक्षणिक अर्हतेबाबत व इतर आवश्यक प्रमाणपत्रे मूळ प्रती तपासणी करीता व साक्षांकित प्रतींचा संच पदस्थापना स्विकारण्याच्या वेळी संबंधित कार्यालय प्रमुख/नियंत्रण अधिकारी यांच्याकडे सादर करावा आणि कार्यालय प्रमुख / नियंत्रण अधिकारी यांनी प्रमाणपत्रांची तपासणी करुन संबंधित उमेदवाराला रुजू करुन घ्यावे.
(८) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संबंधित उमेदवारांनी सादर केलेली सर्व कागदपत्रे संबंधित सक्षम यंत्रणेमार्फत तपासण्याच्या सूचना केलेल्या आहेत. त्यामुळे तपासणीअंती उमेदवारांनी सादर केलेली कागदपत्रे खोटी अथवा बनावट आढळल्यास त्यांच्या सेवा कुठलीही पूर्व सूचना न देता तात्काळ संपुष्टात आणण्यात येतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ससेप्र-४४१८/प्र.क्र.१४७/प्रशा-२ (९) संबंधित उमेदवारांनी या आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांत नियुक्तीच्या पदावर रुजू व्हावे व याबाबतचा अहवाल संबंधीत कार्यालय प्रमुखाने आयुक्त (शिक्षण), शिक्षणायुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा. विहित कालमर्यादेत रुजू न होणाऱ्या उमेदवारास सदर नियुक्तीमध्ये स्वारस्य नसल्याचे समजण्यात येईल आणि सदर नियुक्तीकरीता संबंधित उमेदवारांचा हक्क आपोआप संपुष्टात येईल.
(१०) शासकीय सेवेत रुजू झाल्यानंतर जर उमेदवारास शासकीय सेवेतून राजीनामा द्यावयाचा असेल तर त्यांनी एक महिन्याची पूर्वसूचना शासनास देणे आवश्यक राहील. अन्यथा त्यांना एक महिन्याचे वेतन शासनाकडे जमा करावे लागेल.
(११) उमेदवारास नियुक्तीच्या ठिकाणी उपस्थित राहण्यासाठी प्रवास भत्ता देण्यात येणार नाही.
(१२) वर नमूद केलेल्या अटी व शर्ती व्यतिरिक्त महाराष्ट्र शासनाच्या अधिकाऱ्यांना लागू असलेले प्रचलित नागरी सेवा विषयक सर्वसाधारण नियम सदर उमेदवारांना लागू राहतील.