# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन योजना (DCPS)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २० ऑक्टोबर, २०१८
संदर्भ : शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प, दिनांक १८ फेब्रुवारी, २०१६
प्रस्तावना: मागणी क्रमांक ई – १, २०४९ - व्याज प्रदाने, ६० - इतर दायित्वांवरील व्याज, १०१ – ठेवीवरील व्याज, (०१) (०१) जिल्हा परिषद शिक्षक / शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांकरिता परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन योजना (२०४९ २२४६), ४५ व्याज या लेखाशिर्षाची ( आठ अंकी संगणक संकेतांक ) वित्त विभागाच्या अर्थसंकल्पीय अंदाजाच्या प्रकाशानामधे (White Book) व्दिरुक्ती झाल्याने नवीन लेखाशिर्ष उडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार खालील प्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
मागणी क्रमांक ई - १ २०४९ – व्याज प्रदाने, ६० - इतर दायित्वांवरील व्याज, १०१ - ठेवीवरील व्याज, (०१) (०४) जिल्हा परिषद शिक्षक / शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांकरिता परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन योजनेवरील व्याज (२०४९ २६९४), ४५ व्याज
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या मान्यतेने अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ११९/अर्थ -८, दिनांक १७ ऑक्टोबर, २०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प