# Page 1
श्री. ताराचंद के. जगदाळे, पीठासीन अधिकारी, शाळा न्यायाधिकरण, नागपूर यांना कार्यमुक्त करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: ईएसटी-३९१८/प्र.क्र. ५५/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २५ मे, २०१८
पहा: मा. उच्च न्यायालय यांचे राजपत्र क्र. A-३९०२/२०१८, दिनांक. २१.०४.२०१८
शासन ज्ञापन श्री. ताराचंद के. जगदाळे, पीठासीन अधिकारी, शाळा न्यायाधिकरण, नागपूर यांची दिवाणी न्यायाधिश, वरिष्ठ स्तर, नागपूर या पदावर पदस्थापना करण्यात आली आहे. सबब, श्री. ताराचंद के. जगदाळे, पीठासीन अधिकारी, शाळा न्यायाधिकरण, नागपूर यांना बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी, पीठासीन अधिकारी, शाळा न्यायाधिकरण, नागपूर या पदावरुन कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.