# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) गट-अ मधील अधिकाऱ्यांच्या विनंती बदल्या शिक्षणाधिकारी व तत्सम.
-शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: बदली ३११८/प्र. क्र.११६ भाग-२/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १३ डिसेंबर, २०१८
वाचा:- १) शा.शि.व क्री.वि., शासन निर्णय.क्र.ईएसटी-३९१७/प्र.क्र.४६/प्रशा-२, दिनांक १७.०३.२०१७ २) शा.शि.व क्री.वि., शासन आदेश क्र. बदली ३११८/प्र. क्र.११६ भाग-२/प्रशा-२, दिनांक १२ .१२.२०१८
शासन शुध्दीपत्रक
उपरोक्त संदर्भ क्रमांक २ येथे नमूद शासन आदेशातील परिच्छेद २ मधील तक्त्यातील रकाना २
मधे “श्रीमती प्रभावती मुरलीधर कोळेकर, शिक्षणाधिकारी (माध्य), जि. प. गोंदीया.”, ऐवजी “श्रीमती
प्रभावती मुरलीधर कोळेकर, सहायक संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालय,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे.” असे वाचावे.
# Page 2