# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागात ईगव्हर्नस प्रकल्पांतर्गत नियुक्त केलेल्या Ernst & Young कंपनीच्या सल्लागारांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५२ / संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक :- ७ डिसेंबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.मातसं-०८०/४/२०१/-०/० माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय - DIT (MH), दि.०१ जूलै, २०१४ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, कार्यादेश क्र. ई-गर्व्ह- १५१५/प्र.क्र.४१/संगणक, दि.१६ मार्च, २०१६.
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग कार्यादेश क्र. ई-गर्व्ह - १५१६/प्र.क्र.३६/संगणक, दि.२२ जूलै, २०१६.
४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, कार्यादेश क्र.ई-गर्व्ह - १५१७/प्र.क्र.१६/संगणक, दि.२९ जून, २०१७.
५) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग कार्यादेश क्र. ई-गर्व्ह - १५१८/प्र.क्र.३०/संगणक, दि.२६ जून, २०१८.
६) आयुक्त, (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. आशि/२०१८/ई- ॲन्ड वाय मुदतवाढ / आस्था क १४३/५८७१, दि.२९.१०.२०१८.
प्रस्तावना : संदर्भ क्र.१ अन्वये शासनाने ई-प्रशासन धोरणांतर्गत तज्ञ सल्लागार नियुक्त करण्याबाबतची कार्यपध्दती तसेच देय वेतनाचे दर निश्चित केले आहेत. त्याअनुषंगाने शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाने ई-गव्हर्नन्स या योजनेसाठी Ernst & Young कंपनीची निवड केली असून, सदर कंपनीच्या ५ पूर्ण वेळ वरिष्ठ सल्लागार व १ अर्धवेळ व्यवस्थापकीय सल्लागाराची नियुक्ती केली. आयुक्त, शिक्षण, यांनी शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागामध्ये नियुक्त केलेल्या Ernst & Young कंपनीच्या मुदत संपलेल्या ५ सल्लागारांना मुदतवाढ देण्याबाबत संदर्भ क्र.६ अन्वये प्रस्तावित केले आहे. तसेच एका वरिष्ठ सल्लागारास यापूर्वीच दि.३० जून, २०१९ पर्यंत मुदतवाढ दिलेली आहे. विभागात कार्यरत Ernst & Young च्या सर्व सल्लागारांना जुन, २०१९ अखेरपर्यंत मुदतवाढ देण्यात यावी असा निर्णय दि.१९.११.२०१८ च्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत घेण्यात आला आहे. त्या अनुषंगाने विभागात नियुक्त केलेल्या Ernst & Young कंपनीच्या सल्लागारांना एकत्रित मुदतवाढीस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५२/संगणक
शासन निर्णय:
१. सद्यस्थितीत जून, २०१९ पर्यंत मुदत असलेल्या वरिष्ठ सल्लागाराप्रमाणे शालेय शिक्षण विभागात कार्यरत असलेल्या १ अर्धवेळ व ४ पूर्णवेळ सल्लागारांना खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे मुदत संपल्याच्या दिनांकापासून ३० जुन, २०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------
| अ.क्र. | पद  |  | संख्या | शुल्क/प्रतिमाह |
| १. | अर्ध वेळ व्यवस्थापकीय  |  सल्लागार | ½ | १,३९,५०० |
| २. | वरिष्ठ सल्लागार | १ | २,५२,००० |
| ३. | वरिष्ठ सल्लागार | १ | २,५२,००० |
| ४. | वरिष्ठ सल्लागार | १ | २,५२,००० |
| ५. | वरिष्ठ सल्लागार | १ | २,५२,००० |
------------------------------------------------
२. उपरोक्त तक्यात नमूद केलेप्रमाणे देय असलेल्या शुल्कापोटी येणारा खर्च मागणी क्रमांक.
ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण,८० पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम
( २२०२ H ४५४ ) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०१८-१९ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक व शिक्षण संचालक, (माध्य.व उच्च माध्य.) यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका -२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील उपविभाग-३ मधील अनुक्रमांक ४ मधील परिच्छेद क्र. २७(२)(ब) अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3