# Page 1
महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषदेच्या आवारातील मुख्य इमारतीसह इतर इमारतींची नूतनीकरण व अंतर्गत सजावटीच्या कामांना प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः डायट २०१८/प्र.क्र. ९१/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: १७ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा : शासन निर्णय क्रमांकः डायट २०१८/प्र.क्र. ९१/ प्रशिक्षण, दि. ०८ ऑक्टोबर, २०१८
शासन शुद्धीपत्रक
महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे या कार्यालयाच्या आवारातील मुख्य इमारतीसह इतर इमारतींची नूतनीकरण व अंतर्गत सजावटीच्या कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्याच्या दि. ०८ ऑक्टोबर, २०१८ च्या शासन निर्णयातील अट क्र. ५ “बालभारती या संस्थेकडून मुलभूत सोयी सुविधाची कामे प्राथम्याने करण्यास तसेच यावर होणारा खर्च रु.१३.८७ कोटी अथवा प्रत्यक्ष झालेला खर्च याचे समायोजन बालभारतीच्या नियामक मंडळाच्या मान्यतेने व बालभारतीस स्वामित्वधनासाठी देय असलेल्या रकमेतून करण्यात यावा." या ऐवजी "बालभारती या संस्थेकडून मुलभूत सोयी सुविधाची कामे प्राथम्याने करण्यास तसेच यावर होणारा खर्च रु. १३.८७ कोटी अथवा प्रत्यक्ष झालेला खर्च याचे समायोजन बालभारतीच्या नियामक मंडळाच्या मान्यतेने व बालभारतीकडून महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे (विद्या प्राधिकरण) या कार्यालयास स्वामित्वधनाच्या देय असलेल्या रकमेतून करण्यात यावा." असे वाचावे.