# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा) मधील शिक्षण उपसंचालक व समकक्ष या पदावर पदोन्नती देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: निसूची-३६१८/प्र.क्र.१७/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १३ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३१०/कार्या.१२, दिनांक १५ डिसेंबर, २०१७ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: निसूची-३६१८/प्र.क्र.५/प्रशा-२ दिनांक १२.०९.२०१८ ३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: निसूची ३६१८/प्र.क्र.१७/प्रशा-२, दिनांक १५.१०.२०१८
प्रस्तावना: महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) गट-अ मधील शिक्षण उपसंचालक व तत्सम संवर्गातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदांवर निवडसूची २०१७-१८ मध्ये पदोन्नती देण्याकरीता मा. प्रधान सचिव (शालेय शिक्षण) यांच्या अध्यक्षतेखाली विभागीय पदोन्नती समितीची बैठक दि.३१.५.२०१८ रोजी पार पडली. सदर बैठकीमध्ये शिक्षणाधिकारी संवर्गामधून शिक्षण उपसंचालक (प्रशासन शाखा) पदावर पदोन्नती देण्याकरीता पात्र-अपात्रता ठरविण्यात आली होती. त्यानुसार सामान्य प्रशासन निवडसूचीस मान्यता घेतल्यानंतर व नियुक्ती प्राधिका यांच्या मान्यतेनंतर पदोन्नतीचे आदेश दिनांक १२.०९.२०१८ रोजी निर्गमित करण्यात आले आहेत. मात्र, दिनांक ३१.०५.२०१८ रोजी आयोजित करण्यात आलेल्या विभागीय पदोन्नती समितीच्या बैठकीमध्ये श्री.
सुरेश मा. आवारी, शिक्षणाधिकारी यांचे गोपनीय अहवाल प्राप्त झाले नसल्यामुळे त्यांच्या पात्र अपात्रतेबाबत निर्णय घेण्यात आला नव्हता. श्री. सुरेश आवारी हे पदोन्नतीस पात्र ठरण्याच्या अधिन राहून निवडसूचीस व महसूल विभाग संवर्ग नियमानुसार महसूली विभाग वाटप करुन त्यांच्या पदस्थापनेस देखिल नियुक्ती प्राधिकारी यांची मान्यता घेण्यात आली आहे. मात्र, विभागीय पदोन्नती समितीने पात्रता तपासल्याशिवाय श्री.
आवारी यांच्या पदोन्नतीचे आदेश निर्गमित करण्यात येणार नाहीत, असा निर्णय घेण्यात आला होता.
२. दिनांक ०९.१०.२०१८ रोजी पार पडलेल्या विभागीय पदोन्नती समितीच्या बैठकीत श्री. सुरेश मा.
आवारी यांचे गोपनीय अहवाल तपासणीअंती त्यांना शिक्षण उपसंचालक, महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) गट-अ या पदावर पदोन्नतीकरिता पात्र ठरविण्यात आले आहे. सबब, श्री. सुरेश आवारी यांच्या पदोन्नती देण्याबाबत शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निसूची ३६१८/प्र.क्र.१७/प्रशा-२ शासन निर्णय : महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, (प्रशासन शाखा) गट - अ मधील शिक्षणाधिकारी पदावर कार्यरत असणाऱ्या
खाली नमूद अधिकाऱ्यांना शासनाने मान्य केलेल्या निवडसूचीनुसार शिक्षण उपसंचालक व समकक्ष, महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) गट-अ या पदावर रु. १५६००-३९१०० (ग्रेड पे रु ६६००/-) अशा सुधारित वेतन संरचनेत ज्येष्ठतेनुसार व गुणवत्तेनुसार खुल्या प्रवर्गात रिक्त असलेल्या पदांवर खालील अटींच्या अधीन राहून तात्पुरती पदोन्नती देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्यांचे नाव |  |  | जातीचा |  |  | ज्येष्टता |  |  | अभिप्राय |  |  | महसूली |  |  |  | पदोन्नतीच्या पदावरील |  |
|  |  | प्रवर्ग | सूचीतील |  | विभाग | पदस्थापना |
|  | क्रमांक |  |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |  | ५ |  |  | ६ |  |  | ७ |  |
| १ | श्री. सुरेश मा. आवारी | खुला | १७/२०१३ | खुल्या प्रवर्गातून पात्र | पुणे | विभागीय सचिव, महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, कोल्हापूर. |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री .सु.मा. आवारी हे शिक्षण उपसंचालक संवर्गात दिलेल्या पदोन्नतीच्या पदावर विहीत मुदतीत रुजू झाल्यास, त्यांना त्यांच्या कनिष्ठ अधिकाऱ्यांचा म्हणजेच श्री. एस. एम. यादगिरे यांच्या पदोन्नतीचा दिनांक १२.०९.२०१८ हा मानीव दिनांक देण्यात यावा.
३. सदर पदोन्नती ही मा. सर्वोच्च न्यायालयात प्रलंबित आलेल्या विशेष अनुमती याचिका २८३०६/२०१७ च्या अंतिम निकालाच्या अधिन राहून केवळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहे.
४. सदर पदोन्नतीनुसार संबंधित अधिकाऱ्यास देण्यात आलेली पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि. २८.०४.२०१५ व त्यामध्ये वेळोवेळी करण्यात आलेल्या सुधारणेनुसार महसूल विभाग संवर्ग वाटपाच्या तरतूदीनुसार करण्यात आली आहे.
५. सदर पदोन्नती ही विविध न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या सेवाविषयक प्रकरणांच्या निकालाच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
६. या निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता घेण्याच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
७. आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांनी संबंधित अधिकाऱ्यांस पदोन्नतीच्या ठिकाणी रुजू होण्याकरीता तात्काळ कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही करावी. तसेच संबंधित अधिकारी यांनी पदोन्नती आदेश निर्गमित झाल्याच्या
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निसूची ३६१८/प्र.क्र.१७/प्रशा-२ दिनांकापासून ३० दिवसाच्या आत पदोन्नतीच्या पदावर रुजू व्हावे व संबंधित अधिकारी रुजू झाल्याचा दिनांक आयुक्त (शिक्षण) यांनी शासनास कळवावा.
८. श्री. आवारी हे पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होईपर्यंत त्यांच्याविरुध्द शिस्तभंगविषयक कार्यवाही सुरु झाल्यास अथवा फोजदारी खटला दाखल झाल्यास पदस्थापनेच्या ठिकाणी त्यांना रुजू करुन घेण्यात येऊ नये.