# Page 1
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी समग्र शिक्षा अभियान (राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियान) कार्यक्रमासाठी निधी (आदिवासी उपयोजना हिस्सा) वितरीत करणेबाबत (केंद्र व राज्य हिस्सा).
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आरएमएसए-२०१८/(७३/१८)/एस.डी.६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १४ डिसेंबर, २०१८.
वाचा- १) वित्त विभगाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं/२०१८-प्र.क्र.६९.अर्थ ३, दि. ०२/०४/२०१८.
२) मानव संसाधन विकास मंत्रालय यांचे पत्र क्र.एफ.नं.७-२/२०१८-IS-१२(ST), दि. २६/०४/२०१८ ३) राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियान, मुंबई यांचे पत्र क्र.रामाशिअ/लेखा/केंद्र व राज्य हिस्सा / (२१/१८)/२०१८-१९/६४२, दिनांक ११/०६/२०१८.
प्रस्तावना: समग्र शिक्षा अभियान (राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियान) योजनेसाठी केंद्र व राज्य शासनाच्या
हिस्स्याचे प्रमाण (केंद्र : राज्य) ६० : ४० असे आहे. केंद्र शासनाने दि.२६/०४/२०१८ च्या आदेशान्वये केंद्र
शासनाचा Adhoc आदिवासी उप योजनेचा (TSP) निधी रु.२७८.०० लक्ष (रुपये दोन कोटी अठ्याहत्तर लक्ष
फक्त) इतका निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा केलेला आहे. सदर निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा
झाल्याचे वित्त विभागाच्या अर्थोपाय शाखेने अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३३९ / अर्थोपाय, दि.२२/०६/२०१८ अन्वये
अभिप्राय दिले आहेत. समग्र शिक्षा अभियान योजनेसाठी केंद्र शासनाने वाचा क्र. २ येथील पत्रान्वये राज्याच्या
एकत्रित निधीत जमा केलेला निधी व सदर निधीच्या प्रमाणात राज्य हिस्याचा निधी मंजूर करण्याचा प्रस्ताव
राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियान, मुंबई यांनी वाचा क्र. ३ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. समग्र
शिक्षा अभियानांतर्गत “राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियान” याकरिता आदिवासी उप योजनेसाठी वेगळे
लेखाशिर्ष नसल्यामुळे सन २०१८-१९ मधील केंद्र शासनाचा रुपये २७८.०० लक्ष व समरुप राज्य हिस्सा
रु.१८५.३४ लक्ष असा एकूण रुपये ४६३.३४ लक्ष (रुपये चार कोटी त्रेसष्ट लक्ष चौतीस हजार फक्त) इतका
TSP करिता असणारा निधी “२२०२ एच १९६ - केंद्र हिस्सा व २२०२ एच १८७ - राज्य हिस्सा या General Head
मधून वितरित करण्यास नियोजन व वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. त्यास अनुसरुन निधी वितरित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन आहे. त्याचा शासन निर्णय खालीलप्रमाणे आहे.
शासन निर्णय :
समग्र शिक्षा अभियान (सर्व शिक्षा अभियान) या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत सन २०१८-१९ या वित्तीय
वर्षाकरिता मागणी क्र.२२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक शिक्षण८००, इतर खर्च, (००) (०९) राष्ट्रीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरएमएसए--२०१८/(७३/१८)/एस.डी-६ माध्यमिक शिक्षा अभियान (केंद्र हिस्सा) (कार्यक्रम) (२२०२ एच १९६) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) करिता एकूण रु.१२५४७.९२ लक्ष तरतूद अर्थसंकल्पित आहे. तर त्यास समवर्ती राज्य हिस्सा म्हणून मागणी क्र. ई
२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक शिक्षण, ८००, इतर खर्च, (००) (०८) राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा
अभियान (राज्य हिस्सा) (कार्यक्रम) (२२०२ एच १८७) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) करिता एकूण रु.
२५००.०० लक्ष तरतूद अर्थसंकल्पित आहे.
२. समग्र शिक्षा अभियानांतर्गत पूर्वाश्रमीच्या राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियानामध्ये सुरु असलेल्या
उपक्रमांची अंमलबजावणी होण्याकरिता सन २०१८-१९ करिता केंद्र शासनाने उपलब्ध करुन दिलेला
Adhoc आदिवासी उप योजना निधी (TSP) रु.२७८.०० लक्ष व समरुप राज्य हिस्सा रु.१८५.३४ लक्ष असा
एकूण रुपये ४६३.३४ लक्ष (रुपये चार कोटी त्रेसष्ट लक्ष चौतीस हजार फक्त) इतका निधी सर्वसाधारण प्रवर्गाकरिता (General Component) असणाऱ्या लेखाशिर्षामधून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. वरीलप्रमाणे वितरीत करण्यात आलेल्या रु. २७८.०० लक्ष (रुपये दोन कोटी अठ्ठयाहत्तर लक्ष
फक्त) इतक्या निधीचा खर्च "मागणी क्र.२२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक शिक्षण८०० इतर खर्च,
(००) (०९) राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियान (केंद्र हिस्सा) (कार्यक्रम) (२२०२ एच १९६) ३१, सहायक
अनुदाने (वेतनेतर)" व रु.१८५.३४ लक्ष (रुपये एक कोटी पंच्याऐंशी लक्ष चौतीस हजार फक्त) इतक्या
निधीचा खर्च "मागणी क्र. ई- २, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक शिक्षण, ८०० इतर खर्च, (००)
(०८) राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियान (राज्य हिस्सा) (कार्यक्रम) (२२०२ एच १८७) ३१, सहायक अनुदाने
(वेतनेतर)" या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०१८-१९ या वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग शासन निर्णय दि. ०२/०४/२०१८ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या सर्व अटींची पूर्तता
होत आहे. सदर शासन निर्णयान्वये वितरित केलेला निधी केंद्र शासनाचे दि. २६/०४/२०१८ रोजीच्या
आदेशन्वये दिलेल्या निदेशानुसार खर्च करावा. तसेच सदर निधीचा विनियोग पूर्वाश्रमीच्या राष्ट्रीय
माध्यमिक शिक्षा अभियानातंर्गत सुरु असलेल्या कार्यक्रमाकरिता करावा.
५. आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून आदिवासी उपयोजना क्षेत्रात पायाभूत सुविधा निर्माण करण्याबाबतच्या तसेच वैयक्तिक लाभाच्या योजना घेण्यात याव्यात आणि आदिवासी उपयोजना क्षेत्राबाहेरील क्षेत्रात फक्त वैयक्तीक लाभाच्या योजना घेण्यात याव्यात.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आरएमएसए--२०१८/(७३/१८)/एस.डी-६ ६. खर्चासंबंधीच्या सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात सदर
निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, लेखाशिर्षनिहाय / उप लेखाशिर्षनिहाय साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्ये
इ.माहिती, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, आदिवासी विकास, नाशिक, आदिवासी विकास विभाग
व शालेय शिक्षण विभागास प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत न चुकता पाठवावी.
७. आदिवासी उपयोजना क्षेत्रात, अतिरिक्त आदिवासी उपयोजना क्षेत्रात व आदिवासी घटक कार्यक्रम
क्षेत्राबाहेरील योजनांवर केलेला खर्च स्वतंत्रपणे नोंदविला जाईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला
आदिवासी क्षेत्रातील व उपयोजने क्षेत्राबाहेरील योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
८. वरील खर्च वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.०२.०४.२०१८ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार करण्यात
यावा. यासाठी सहसचिव (प्रशासन), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक
अधिकारी, तसेच अवर सचिव/कार्यासन अधिकारी (रोखशाखा), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय,
मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
९. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३३९ / अर्थोपाय, दि. २२.०६.२०१८, नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. १६३/१४७१, दिनांक ०१/०९/२०१८ व वित्त विभाग अनौपचारिक
संदर्भ क्र. ११२/अर्थ-८/१८ दि. २४/१०/२०१८ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 4