# Page 1
शिवछत्रपती राज्य क्रीडा (संघटक/कार्यकर्ते) (२०१४-१५) पुरस्कार रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शिछपु २०१८/प्र.क्र.१२८/१८/क्रीयुसे-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
तारीख: १७ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा : (१) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक शिछपु २०१६/प्र.क्र.२०१/१६/क्रीयुसे २; दि. १६.१०.२०१७.
(२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक शिछपु २०१६/प्र.क्र.२०१/१६/क्रीयुसे २; दि. १२.०२.२०१८.
(३) शासन पत्र क्रमांक शिछपु २०१६/प्र.क्र.२०१/क्रीयुसे-२; दि. १५.०२.२०१८.
(४) सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांचे क्र. क्रियुसे/शिछक्रीपु/का-१४/२०१८-१९/१९०७;दि.
२९.०५.२०१८ चे पत्र व सहपत्र.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्यातील सर्वोत्कृष्ट क्रीडापटूंना शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार देण्याबाबतच्या नियमावलीमध्ये सुधारणा करुन उपरोक्त संदर्भ क्र १च्या दिनांक १६.१०.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित नियमावली विहित करण्यात आली असून संदर्भ क्र. २ च्या दि.१२.०२.२०१८ च्याशासन निर्णयान्वये सन २०१४-१५, २०१५-१६ व २०१६-१७ या वर्षासाठीचे शिवछत्रपती राज्य क्रीडा जीवन गौरव पुरस्कार, उत्कृष्ट क्रीडा मार्गदर्शक पुरस्कार, शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार (खेळाडू, संघटक/कार्यकर्ते), एकलव्य राज्य क्रीडा पुरस्कार, साहसी क्रीडा पुरस्कार व जिजामाता क्रिडा पुरस्कार जाहिर करण्यात आले आहेत. या मधील श्री. फारुक शेख अबदुल्ला यांचा चारित्र्य पडताळणी अहवाल संदिग्ध असल्यामुळे त्यांना जाहिर करण्यात आलेला पुरस्कार रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : दि.१२.०२.२०१८ च्या शासन निर्णयासोबतच्या परीशिष्ट “ड "नुसार सन २०१४-१५ साठी ८ विभागांपैकी ७ विभागासाठी शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार (संघटक/कार्यकर्ते) जाहिर करण्यात आले आहेत. या मधील अ.क्र. ५ समोर नाशिक विभागासाठी श्री. फारुक शेख अबदुल्ला, जळगांव यांना पुरस्कार जाहिर करण्यात आला होता. पुरस्कार जाहिर झाल्यानंतर व पुरस्कार वितरणापुर्वी श्री.
अबदुल्ला यांचा चारित्र्य पडताळणी अहवाल शासनास झाला व त्यानुषंगाने सं.क्र. ३ च्या पत्रान्वये श्री.
अबदुल्ला यांना जहिर केलेल्या पुरस्कारास स्थगिती दिली होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिछपु २०१८/प्र.क्र.१२८/१८/क्रीयुसे-२
२. आता श्री. फारुख शेख अबदुल्ला यांना जाहिर करण्यात आलेला शिवछत्रपती राज्य क्रीडा (संघटक/कार्यकर्ते) (२०१४-१५) पुरस्कार रद्द करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला असून सं.क्र. २ च्या शासन निर्णयातीलप परिशिष्ट ड मधील अ.क्र.५ येथील त्यांचे नाव वगळण्यास शासन मंजूरी देत आहे.