# Page 1
राज्य स्तरावर क्रीडा प्रशिक्षण शिबिरांचे आयोजनाकरिता निधी वितरण
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : निविप्र ४०१८ /प्र.क्र.७६ / क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : २२ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक : निविप्र ४०१८ / प्र.क्र.७६ / क्रीयुसे -२; दि. ०६ जून, २०१८.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील पृष्ठ क्र.१ येथील परिच्छेद-१ मधील “सन २०१७-१८ या वर्षा मध्ये राज्यस्तरीय क्रीडा प्रशिक्षण शिबिरांचे आयोजन करण्यारीता रु.१५०.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित आहे.” या वाक्याऐवजी “सन २०१८-१९ या वर्षा मध्ये राज्यस्तरीय क्रीडा प्रशिक्षण शिबिरांचे आयोजन करण्यारीता रु.१५०.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित आहे.” असे वाचावे.