# Page 1
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय कार्यालयातील ५२७९ अस्थायी पदांना दिनांक १ ऑक्टोबर, २०१९ ते दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०२० पर्यन्त मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र. पदांआ-४२१८/प्र.क्र.४५/१८/प्रशा-५
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०१९
वाचा १. शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. पदांआ ४२१८/प्र.क्र.४५/१८/प्रशा-५ दिनांक १ मार्च, २०१९
२. शासन शुध्दीपत्रक शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. पदांआ २१८/प्र.क्र.४५/१८/प्रशा-५ दिनांक २ एप्रिल, २०१९
३. शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ११.०९.२०१९ ४. आयुक्त शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.जा.क्र.२०१८/अस्थायी पदे/ मुदतवाढ / आस्था - ब-१२३/५७३६, दि.३०.०९.२०१९
प्रस्तावना : संदर्भाधिन क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयातील एकूण ५२७९ अस्थायी पदांना दिनांक ०१ मार्च, २०१९ ते दिनांक ३० सप्टेंबर, २०१९
पर्यन्त मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदत आता संपली असल्यामुळे आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ४ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या अधिकारांचा वापर करुन आयुक्त शिक्षण यांच्या कार्यालयातील व त्यांच्या अधिपत्याखालील सर्व क्षेत्रिय कार्यालयातील एकूण ५२७९ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व त्यांच्या अधिनस्त क्षेत्रीय कार्यालयातील अस्तीत्वात असलेल्या ५२७९ अस्थायी पदांना या शासन निर्णयान्वये दिनांक १ ऑक्टोबर, २०१९ ते दिनांक २९
फेब्रुवारी,२०२० पर्यन्त मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. याबाबतचा आस्थापनानिहाय गोषवारा सोबतच्या विवरणपत्र - “अ” व विवरणपत्र- “ब” मध्ये दर्शविण्यात आलेला आहे.
२. आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी तसेच त्यांच्या अधिनस्त सर्व कार्यालयांनी आणि सर्व विभागीय शिक्षण उपसंचालक कार्यालयांनी अस्थायी पदांची वेतनदेयके सादर करतांना, त्यांच्या कार्यालयातील असणा-या पदांचे कार्यालयनिहाय व पदनिहाय विवरणपत्रे सोबत जोडण्याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पदांआ-४२१८/प्र.क्र.४५/१८/प्रशा-५
३. या अस्थायी पदांवर यापूर्वी ज्या लेखाशिर्षाखाली खर्च करण्यात येत होता, त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्च करण्यात यावा आणि तो मंजुर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर आदेश, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ११ सप्टेंबर, २०१९. अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4