# Page 1
शासन निर्णय क्रमांक ईगव्ह- १५१८/प्र.क्र.५५/ संगणक, १३ डिसेंबर, २०१८ चे शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५५/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १२ जूलै, २०१९.
संदर्भ : १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५५/संगणक, दिनांक १३ डिसेंबर, २०१८.
२. महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद (विद्या प्राधिकरण), पुणे यांचे पत्र क्र.मराशैसंप्रप/आय.टी/शासन प्रस्ताव/२०१९-२०/२६६६, दिनांक २५ जून, २०१९.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भ क्र.१ मधील शासन निर्णयाच्या अनुक्रमांक ३ मधील ओळ क्र.२ ते ३ मध्ये पुढीलप्रमाणे
सुधारणा करण्यात येत आहे.
“यासाठी या लेखाशिर्षातून सन २०१८-१९ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा.”
याऐवजी
“यासाठी या लेखाशिर्षातून सन २०१९-२० च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा,”
असे वाचण्यात यावे.
# Page 2