# Page 1
दिनांक २८ ते ३० जानेवारी, २०१९ या कालावधीत चंदिगढ येथे आयोजित अखिल भारतीय नागरी सेवा कुस्ती स्पर्धा २०१८-१९ मध्ये सहभागी झालेल्या महाराष्ट्राचा संघासाठी खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- अभानासे- ३८१८/प्र.क्र.१८३/क्रीयुसे-२,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:-५ मार्च, २०१९.
वाचा:- १. केंद्रीय नागरी सेवा, सांस्कृतिक कार्य आणि क्रीडा मंडळ यांचे पत्र क्रमांक-५९/०२/ २०१८-१९/सीसीएससीएसबी; दिनांक १९.१२.२०१८.
२. महासचिव, सचिवालय जिमखाना यांचे पत्र क्र.- अभानासे / कुस्ती/२०१८-१९, दि.२५.०१.२०१९.
३. उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक-उपसंक्री/ अभानासे/१८-१९/का-४/६८७, दि.२२.०२.२०१९.
शासन निर्णय :
दिनांक २८ ते ३० जानेवारी, २०१९ या कालावधीत अखिल भारतीय नागरी सेवा कुस्ती स्पर्धा २०१८-१९ चंदिगढ येथे पार पडल्या असून यासाठी शिवछत्रपती क्रीडा संकूल, पुणे येथे दि. ०५ जानेवारी, २०१९ रोजी निवड चाचणी घेण्यात आली होती. या चाचणीमध्ये सहभागी झालेल्या अधिकारी व कर्मचा-यांची यादी सोबतच्या विवरणपत्र "क" प्रमाणे तर निवड चाचणीद्वारे निवडण्यात आलेल्या राज्याचा संघ विवरणपत्र "अ" प्रमाणे आहे. सदर स्पर्धेची निवड चाचणी, प्रशिक्षण शिबीर तसेच राज्य संघाच्या सदर स्पर्धेतील सहभागासाठी विवरणपत्र "ब" प्रमाणे रु.३७,४००/- (रुपये सदोत्तीस हजार चारशे फक्त) इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या साठी उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. संघातील ज्या खेळाडूंना किटबॅग्ज व ट्रॅकसूट मिळालेले आहेत ते खेळाडू कोणत्याही अखिल भारतीय नागरी सेवा क्रीडा स्पर्धेसाठी किटबॅग व ट्रॅकसूट दोन वर्षातून एकदा मिळण्यास पात्र ठरतील, या नियमाचे सचिवालय जिमखान्याने काटेकोरपणे पालन करावे.
४. वित्त विभाग चा शासन निर्णय क्रमांक-एलव्हीई-१४८५/प्र.क्र.८३३/अ/सेवा-९,दिनांक११ मे,१९८९ वक्रमांक-एलव्हीई/१४९२/४६/सेवा-९, दिनांक ३० जुलै, १९९२ मधील तरतूदींनुसार संघातील खेळाडू, प्रशिक्षक व व्यवस्थापक यांची दि. २३ जानेवारी ते १ फेब्रुवारी, २०१९ (प्रशिक्षण शिबीर, स्पर्धा व प्रवास) या काळातील कार्यालयीन अनुपस्थिती "कर्तव्य कालावधी" म्हणून समजण्यात यावा. या सर्वाचा प्रवासभत्ता, दैनिक भत्ता व इतर भत्ते यावर होणारा खर्च संबंधित विभागाच्या/ कार्यालय प्रमुखांच्या मुख्य लेखाशिर्षाखाली असणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अभानासे- ३८१८/प्र.क्र.१८३/क्रीयुसे-२,
५. स्पर्धेच्या निवड चाचणीसाठी उपस्थित अधिकारी / कर्मचारी (विवरणपत्र-क) यांची कार्यालयीन अनुपस्थिती शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक- एलव्हीई / १४९२/४६/सेवा ९,दिनांक ३० जुलै,१९९२ अन्वये कर्तव्यार्थ म्हणून समजण्यात यावी व मुंबईबाहेरील खेळाडूंना अनुज्ञेय असलेला प्रवास/ दैनिक भत्ता व इतर सवलती या वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक एलव्हीई-१४८५/प्र.क्र.८३३/अ/सेवा-९, दिनांक११ मे, १९८९ व वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक –एलव्हीई–१४०४/प्र.क्र.८/अ/सेवा-८, दिनांक २७ फेब्रुवारी, २००४ अन्वये विशेष बाब म्हणून मंजूर करण्यात यावी. या सवलतीचा लाभ मिळण्यासाठी निवड चाचणीसाठी उपस्थिती असणा-या अधिकारी व कर्मचारी यांच्या उपस्थितीबाबत मानद सचिव, सचिवालय जिमखाना यांनी दिलेले प्रमाणपत्र संबंधित कर्मचा-यांनी त्यांच्या आस्थापना कार्यासनात सादर करणे आवश्यक राहिल.
६. सचिवालय जिमखान्याने प्रत्यक्ष खर्चाचे विवरणपत्र कोणत्याही परिस्थितीत आदेशाच्या दिनांकापासून १५ दिवसाच्या आत आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे तसेच उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना स्पर्धेत केलेल्या खर्चाच्या अहवालासोबत सादर करावे. तसेच जर रक्कम शिल्लक राहिली तर ती उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना त्वरीत परत करण्यात यावी.
७. यासाठी होणारा खर्च सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी “२२०४ क्रीडा व युवक सेवा, १०४ क्रीडा व खेळ, (०६) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धा, (०६)(०२) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभाग (२२०४१९८१), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर )" या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पित तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
८. सचिवालय जिमखाना यांच्याकडून स्पर्धेचा अहवाल, बाबनिहाय प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाचा तपशील, विनियोग प्रमाणपत्र, परिक्षितलेखा विवरणपत्र व मंजूरी आदेशातील सर्व अटींची पूर्तता करण्याच्या अटीवर विवरणपत्र"ब" प्रमाणे खर्चास मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6