# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत.
नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन योजना लागू असलेल्या शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन आयोगाची थकबाकी स्तर-२ (DCPS)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १५ जानेवारी, २०१९
प्रस्तावना: जिल्हा परिषदा, मान्यता प्राप्त खाजगी अनुदानित प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक व अध्यापक विद्यालयातील १००% अनुदानित पदावरील शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांसाठी नवीन “परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन योजना” लागू असलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या ६ व्या वेतन आयोगाची थकबाकी स्तर-२ मध्ये जमा करण्याबाबतची कार्यपध्दतीसाठी नवीन लेखाशिर्ष उडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : जिल्हा परिषदा, मान्यता प्राप्त खाजगी अनुदानित प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक व व अध्यापक विद्यालयातील १००% अनुदानित पदावरील शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांसाठी नवीन “परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन योजना” लागू असलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या ६ व्या वेतन आयोगाची थकबाकी स्तर - २ मध्ये जमा करण्याकरिता नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास परवानगी दिली आहे.
महालेखापाल कार्यालयाने तसेच वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार खालील प्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
(१) ८३४२ - इतर ठेवी, ११७ - शासकीय कर्मचाऱ्यांकरिता परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन योजना, (०३) परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन योजना, (०३) (११) मान्यताप्राप्त व अनुदानित खाजगी प्राथमिक शाळेतील शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांचे अंशदान स्तर - २ (८३४२ ५४७३)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
(२) ८३४२ इतर ठेवी, ११७ - शासकीय कर्मचाऱ्यांकरिता परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन योजना, (०३) परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन योजना, (०३) (१२) मान्यताप्राप्त व अनुदानित खाजगी माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळा, अध्यापक विद्यालयातील शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांचे अंशदान स्तर - २ (८३४२ ५४८२)
(३) ८३४२ - इतर ठेवी, ११७ - शासकीय कर्मचाऱ्यांकरिता परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन योजना, (०३) परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन योजना, (०३) (१३) जिल्हा परिषदेच्या प्राथमिक व माध्यमिक शाळेतील शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांचे अंशदान स्तर - २ (८३४२५४९१)
सदर शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ख.वि./चा-१/शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग/यूओआर-७६/२०१८-१९/९२७, दिनांक १२/१२/२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २/ अर्थ-२, दिनांक १० जानेवारी, २०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3