# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा)/(शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) व सामान्य राज्य सेवा (प्रशासन शाखा) गट-ब मधील बदलीपात्र अधिकाऱ्यांची यादी व रिक्त पदांची यादी प्रसिद्ध करणे.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बदली ३११९/प्र.क्र.२५/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:-०८ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा: १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांचे बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ २) सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन निर्णय क्र.:-एसआरव्ही-२०१७/प्र.क्र.४१५/कार्यासन-१२ दिनांक ९ एप्रिल, २०१८
प्रस्तावना: सामान्य प्रशासन विभागाने दिनांक ९.४.२०१८ च्या शासन निर्णयाद्वारे गट-ब चे अधिकारी तसेच गट-क व ड मधील कर्मचारी यांना समुपदेशनाद्वारे बदलीबाबतचे धोरण लागू केले आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ९.४.२०१८ च्या शासन निर्णयात नमूद केल्याप्रमाणे बदलीबाबतची प्रक्रिया पार पाडावयाची आहे. तथापि, आगामी काळातील निवडणुका विचारात घेता बदलीबाबतची प्रक्रिया लवकर राबविण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार रिक्त पदांची यादी व बदली पात्र अधिकाऱ्यांची यादी प्रसिध्द करण्यासाठी व बदलीपात्र अधिकाऱ्यांकडून पसंती मागविण्यासाठी पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय: शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र शिक्षण सेवा व सामान्य राज्य सेवा (प्रशासन शाखा)/शिक्षण सक्षमीकरण शाखा, गट- ब मधील खालील संवर्गातील बदलीपात्र अधिकाऱ्यांची यादी व रिक्त पदांची यादी या शासन निर्णयासोबत जोडण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. क्र. |  |  | संवर्ग |  |  | सेवा |  |  | बदलीपात्र अधिकाऱ्यांची ज्येष्ठता यादी |  | रिक्त पदांची |  |
|  |  |  | यादी |
| १ | उपशिक्षणाधिकारी | महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) | प्रपत्र-अ | प्रपत्र-ट |
|  | अधिक्षक | महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) | प्रपत्र-आ | प्रपत्र-ठ |
| ३ | अधिव्याख्याता | महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (शिक्षण | प्रपत्र-इ | प्रपत्र-ड |
---------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ५४ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बदली ३११९/प्र.क्र. २५/प्रशा-२
-------------------------------------------------------------------
|  | अ. क्र. |  |  | संवर्ग |  |  | सेवा |  |  | बदलीपात्र अधिकाऱ्यांची |  |  | रिक्त पदांची |  |
|  |  |  | ज्येष्ठता यादी | यादी |
|  |  | सक्षमीकरण शाखा ) |  |  |
|  | अधिक्षक | सामान्य राज्य सेवा (प्रशासन शाखा) | प्रपत्र-ई | प्रपत्र-ढ |
-------------------------------------------------------------------
२. तरी बदलीपात्र अधिकाऱ्यांनी विवरणपत्र - १ नुसार विहित केलेल्या नमुन्यामध्ये पसंतीक्रमाची माहिती आयुक्त शिक्षण यांच्याकडे दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०१९ पर्यंत न चुकता सादर करावी. आयुक्त शिक्षण कार्यालयाने पसंतीक्रमासह एकत्रित माहिती दिनांक १८ फेब्रुवारी, २०१९ रोजी शालेय शिक्षण विभागाकडे सादर करावी.
३. या विभागाच्या अधिपत्याखालील गट-ब मधील ज्या अधिकाऱ्यांनी यापूर्वी विनंती अर्ज सादर केले आहेत, ते विचारात घेतले जाणार नाहीत. तसेच दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०१९ पर्यंत जे अधिकारी आयुक्त शिक्षण यांच्याकडे पसंतीक्रम देणार नाहीत अशा अधिकाऱ्यांना प्रशासनाच्या रिक्त पद भरण्याच्या निकडीनुसार पदस्थापना दिली जाईल. तसेच असे अधिकारी पदस्थापनेचा कालावधी पूर्ण होईपर्यंत मुदतपूर्व बदलीसाठी अर्ज करू शकणार नाहीत. तसेच अशा अधिकाऱ्यांनी विनंती अर्ज सादर केल्यास ते विचारात घेतले जाणार नाहीत.
जे अधिकारी प्राधान्यक्रम नमूद करतील त्यांनी त्याबाबत सक्षम प्राधिकाऱ्याने दिलेले प्रमाणपत्र व कागदपत्रांचे पुरावे जोडणे आवश्यक आहे. सदर पुरावे जोडले नसल्यास अशा अधिकाऱ्यांचे प्राधान्यक्रम विचारात घेतले जाणार नाहीत. तसेच पसंतीचे प्राधान्यक्रम नमूद करतांना संबंधित अधिकाऱ्यास महसूल विभाग वाटप नियम लागू असल्यास अशा अधिकाऱ्यांनी त्यांना वाटप केलेल्या महसूल विभागातील रिक्त पदे विचारात घेवून पसंतीक्रम सादर करावे. ज्या बदलीपात्र अधिकाऱ्यांना महसूली विभाग वाटप नियम लागू आहे अशा अधिकाऱ्यांना त्यांना वाटप केलेल्या महसूली विभागाबाहेरची पसंती दिल्यास ती विचारात घेतली जाणार नाही.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54