# Page 1
कायम विना अनुदान तत्वावर मान्यता दिलेल्या व “कायम शब्द” वगळलेल्या (इंग्रजी माध्यम व्यतिरिक्त) खाजगी माध्यमिक शाळांना अनुदानासाठी पात्र घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: माशामु-२०१६/ ९५/१६)/२०१६)/एसएम-४, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १३ सप्टेंबर, २०१९
वाचा :- (१) शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक : माशाअ-२००९/ (५९९/०९) / माशि - १, दिनांक २० जुलै, २००९.
(२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक : माशाअ-२००९ / (५९९/०९)/माशि-१, दिनांक १५ नोव्हेंबर, २०११.
(३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक संकीर्ण २०१२/ (१५०/१२)/माशि-१, दिनांक १६ जुलै, २०१३.
(४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक माशामु-२०१६/ प्र.क्र.१८/एसएम-४, दिनांक १९ सप्टेंबर, २०१६.
(५) आयुक्त (शिक्षण) यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.संकीर्ण/माशा/अनुदान/२०१६/ आस्था-क/१४४/३०६९ दिनांक १३ मे, २०१६.
(६) आयुक्त (शिक्षण) यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.संकीर्ण/माशा/अनुदान/२०१६/ आस्था-क/१४४/३२९० दिनांक २७ मे, २०१६.
(७) आयुक्त (शिक्षण) यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.संकीर्ण/माशा/अनुदान/२०१६/ आस्था-क/१४४/३२९१ दिनांक २७ मे, २०१६.
(८) आयुक्त (शिक्षण) यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.संकीर्ण/माशा/अनुदान/२०१६/ आस्था-क/१४४/३६९ दिनांक १५ जून, २०१६.
(९) आयुक्त (शिक्षण) यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.संकीर्ण/माशा/अनुदान/२०१६/ आस्था-क/१४४/३९०१, ३९०३ दिनांक २ जून, २०१६.
(१०) आयुक्त (शिक्षण) यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.संकीर्ण/माशा/अनुदान/ २०१६/आस्था-क/१४४/३९११ दिनांक २ जूलै, २०१६.
(११)आयुक्त (शिक्षण) यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.संकीर्ण/माशा/अनुदान/२०१६/ आस्था-क/१४४/३९३८ व ३९५७ दिनांक ५ जूलै, २०१६.
प्रस्तावना : राज्याची आर्थिक परिस्थिती विचारात घेऊन, दि. २४ नोव्हेंबर, २००१ च्या मंत्रिमंडळ बैठकीमध्ये राज्यात नवीन शाळांना परवानगी देतांना "कायम विनाअनुदान" तत्वावर परवानगी देण्याचा निर्णय घेण्यात आला होता. त्यानुसार राज्यामध्ये इंग्रजी माध्यम वगळता सुमारे २००० प्राथमिक व २००० माध्यमिक शाळांना कायम विनाअनुदान तत्वावर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माशामु-२०१६/(९५/१६)/२०१६)/एसएम-४,
परवानगी देण्यात आली. सदर शाळांच्या परवानगी आदेशातील कायम शब्द वगळण्याची मागणी संबंधित घटकांकडून व लोकप्रतिनिधींकडून वारंवार शासनाकडे करण्यात येत होती. सदर मागणी विचारात घेऊन, कायम विनाअनुदान तत्वावर परवानगी दिलेल्या प्राथमिक व माध्यमिक शाळांच्या (इंग्रजी माध्यमाच्या शाळा वगळून) परवानगी आदेशातील "कायम" शब्द संदर्भाधीन क्र. (१) येथील शासन निर्णय, दि. २० जुलै, २००९ अन्वये वगळण्यात आला.
२. सदर प्राथमिक व माध्यमिक शाळांना (इंग्रजी माध्यमाच्या शाळा वगळून) अनुदान सूत्र लागू करण्यासाठी मुल्यांकनाचे निकष संदर्भाधीन क्र.(२) येथील शासन निर्णय, दिनांक १५ नोव्हेंबर, २०११ अन्वये निश्चित करण्यात आले. त्यानंतर संदर्भाधीन क्र.(३) येथील शासन निर्णय दि.१६ जुलै, २०१३ अन्वये मुल्यांकनाच्या निकषांमध्ये काही सुधारणा करण्यात आल्या.
३. मूल्यांकनाबाबतच्या शासन निर्णय, दि. १५ नोव्हेंबर, २०११ व दि. १६ जुलै, २०१३ नुसार माध्यमिक शाळांचे ऑनलाईन प्रणालीद्वारे मुल्यांकन करुन पात्र ठरलेल्या शाळा/तुकडयांचे प्रस्ताव तसेच मुल्यांकनात आढळून आलेल्या त्रुटींची पूर्तता केलेले प्रस्ताव आयुक्त (शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे स्तरावर तपासणी / छाननी करून संदर्भाधीन क्र. (५) ते (११) येथील पत्रान्वये शासनास सादर झालेले आहेत. याबाबत मंत्रिमंडळाच्या दिनांक २८ ऑगस्ट, २०१९ च्या बैठकीतील निर्णयानुसार, सदर माध्यमिक शाळा/तुकडया अनुदानासाठी पात्र घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- या शासन निर्णयासोबतच्या "प्रपत्र - अ" मध्ये नमूद केलेल्या १२८ माध्यमिक शाळांमधील ६४२ शिक्षक व ४१४ शिक्षकेतर पदे आणि "प्रपत्र-ब" मधील २६८ माध्यमिक शाळांच्या ७९८ वर्ग/तुकडयांवरील ११०४ शिक्षक पदे असे एकूण १७४६ शिक्षक व ४११ शिक्षकेतर पदांना खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून, संदर्भाधीन क्र.
(४) येथील शासन निर्णयान्वये बदललेल्या अनुदान सूत्रानुसार दिनांक १ एप्रिल २०१९ पासून सरसकट २० टक्के अनुदानासाठी पात्र घोषित करण्यात येत आहे: अटी व शर्ती : १) सदर माध्यमिक शाळा/तुकडयांबाबत शासन निर्णय, दिनांक १५ नोव्हेंबर, २०११ व दिनांक १६ जुलै, २०१३ मधील सर्व निकष व अटींची पूर्तता करणे आवश्यक आहे.
२) अनुदानास पात्र घोषित केलेल्या माध्यमिक शाळांना खालील अटींची/ कागदपत्रांची तपासणी व पूर्तता करण्याच्या अधीन राहून पात्र ठरविण्यात येत आहे: (२.१) शाळेस मान्यतेबाबत शासनाचे आदेश, (२.२) तुकडीस मान्यतेबाबत शासनाचे आदेश, (२.३) तुकडीचे ज्या दिनांकास मुल्यांकन केले आहे त्यादिवशी तुकडीस मान्यता मिळाल्यापासून ४ वर्ष पूर्ण झाली असावीत.
पृष्ठ ५४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः माशामु-२०१६/(९५/१६)/२०१६)/एसएम-४,
(२.४) शाळा मूळ मान्यता दिलेल्या ठिकाणी सुरु आहे, (२.५) शाळेचे स्थलांतर झाले असल्यास शाळेच्या स्थलांतरास शासन मान्यतेचे आदेश,
(२.६) शाळेचे हस्तांतर झाले असल्यास शाळेच्या हस्तांतरास शासन मान्यतेचे आदेश,
(२.७) शाळेस जिल्हास्तरीय मुल्यांकन समितीने मुल्यांकनात पात्र केले असावे, (२.८) सदर शाळेचा युडायस क्रमांक व त्याअनुषंगाने भरलेली माहिती योग्य आहे.
सदर माध्यमिक शाळा/तुकडयांपैकी ज्यांची वरील सर्व बाबींनुसार यापूर्वीच तपासणी होऊन पूर्तता झाली असेल, त्यांच्या बाबतीत पून्हा तपासणी करण्याची आवश्यकता नाही.
३) सदर माध्यमिक शाळा/तुकडयांवरील सन २०१७-२०१८ च्या संचमान्यतेनुसार मंजूर असलेली शिक्षक व शिक्षकेतर पदे अनुदानास पात्र राहतील. तथापि, सन २०१८-२०१९ च्या संचमान्यतेमध्ये मंजूर पदे कमी झाली असल्यास किंवा वाढली असल्यास तेवढया पदांना अनुदान अनुज्ञेय राहील.
४) ज्या वर्ग / तुकडयांना अद्याप अनुदानास पात्र घोषित केलेले नाही, अशा वर्ग/तुकडयांवरील पदे संचमान्यतेत समाविष्ट असली तरी सदर पदे विचारात घेता येणार नाहीत.
५) सदर शाळांमधील विद्यार्थी, शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचारी यांची उपस्थिती “बायोमेट्रिक” प्रणाली द्वारे नोंदविण्यात येत असल्याची खात्री करावी.
६) सदर शाळांमध्ये शेवटच्या वर्गातील विद्यार्थी पटसंख्या किमान ३० असावी तसेच डोंगराळ व दुर्गम भागातील शाळांमध्ये शेवटच्या वर्गातील विद्यार्थी पटसंख्या किमान २० असावी.
७) मूल्यांकनात शाळांमध्ये विद्यार्थी पटसंख्या विहित निकषापेक्षा कमी असल्यास किंवा शाळा / तुकडीचे वय मूल्यांकनाच्या वेळेस निकषापेक्षा कमी असल्यास व त्यामुळे शाळा/तुकडी अपात्र ठरत असेल अशा शाळांबाबत शासन पत्र, शासन पत्र, क्रमांक प्रामाअ-२०१९/प्र.क्र.४३/१९/एसमए-४ दिनांक ९ ऑगस्ट, २०१९ नुसार सन २०१७ २०१८ किंवा २०१८-२०१९ मधील शेवटच्या वर्गातील विद्यार्थी पटसंख्या तसेच शाळा/तुकडीचे वय ग्राहय धरुन तपासणी करण्यात यावी. तथापि सदर वर्षात जर किमान विद्यार्थी पटसंख्येचा निकष किंवा वयाचा निकष पूर्ण होत नसेल तर अशा शाळा/तुकडया अनुदानास पात्र राहणार नाहीत.
८) शासन निर्णय, दिनांक १५ नोव्हेंबर, २०११ मधील निकषांप्रमाणे, शाळा जरी अनुदानास पात्र ठरत असली तरी शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचा-यांच्या पद भरती संदर्भात "आरक्षण धोरणाचे" पालन केलेले नसेल अशा शाळांना अनुदान अनुज्ञेय राहणार नाही.
९) शाळेमधील सर्व शिक्षकांच्या आधारकार्डसह वैयक्तिक मान्यतेचे आदेश "सरल" प्रणालीत भरणे आवश्यक राहील.
पृष्ठ ५४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः माशामु-२०१६/(९५/१६)/२०१६)/एसएम-४,
१०) सर्व शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचा-यांना "राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेत" समाविष्ट होणे बंधनकारक राहील.
११) सदरहू शाळांमधील सध्या रिक्त असलेल्या व भविष्यात रिक्त होणाऱ्या पदांवरील शिक्षक भरती सेवाप्रवेश विषयक प्रचलित नियमानुसार करणे बंधनकारक राहील.
१२) सर्व शाळांचे जिल्हा शैक्षणिक प्रणालीवरील (यु-डायस ) क्रमांक आणि संबंधित शाळेत शिकत असलेल्या सर्व विद्यार्थ्यांचे "आधारकार्ड" असणे आवश्यक आहे. आधार क्रमांकाच्या आधारे विद्यार्थी संख्या ग्राहय धरण्यात येईल.
१३) सदर माध्यमिक शाळा / तुकडयांना अन्य शासन निर्णयान्वये यापूर्वीच अनुदान मंजूर केले नाही याची खात्री करण्यात यावी.
२. शैक्षणिक गुणवत्ता :- प्राथमिक व उच्च प्राथमिक शाळेच्या संदर्भात सर्व वर्ग प्रगत असावेत. तसेच, माध्यमिक शाळेच्या संदर्भात इयत्ता १० वी च्या वर्गांचा सलग तीन वर्षांपैकी किमान १ वर्ष निकाल १०० टक्के असावा.
३. या शासन निर्णयान्वये अनुदानास पात्र घोषित केलेल्या १२८ माध्यमिक शाळा व २६८ माध्यमिक शाळांच्या ७९८ वर्ग/तुकडयांना २० टक्के अनुदान मंजूर करण्यासाठी आगामी विधीमंडळ अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे निधी मंजूर झाल्यावर प्रत्यक्ष अनुदान मंजूरीचे आदेश काढण्यात येतील.
४. अनुदान मंजूरी करण्यासाठी पुरवणी मागणीचा प्रस्ताव वित्त विभागास सादर करण्यापूर्वी सदर माध्यमिक शाळा/तुकडयांबाबत वरीलप्रमाणे सर्व बाबींची तपासणी करुन निकष/कागदपत्रे पूर्ततेचा स्पष्ट अहवाल शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी शासनास सादर करणे आवश्यक राहील. सदर तपासणी केलेल्या शाळा/तुकडयांपैकी काहींची (Random) तपासणी वित्त विभागाकडून करण्यात येईल. वित्त विभागाच्या तपासणी मध्ये शाळा / तुकडया अपात्र आढळल्यास, त्यास पात्र ठरविणा-या संबंधित अधिकारी/कर्मचारी यांचे विरुध्द कडक कारवाई करण्यात येईल.
निकष पूर्तता तसेच कागदपत्रांची पूर्तता करणा-या शाळा/तुकडयांना प्रत्यक्ष अनुदान मंजूरीबाबत उचित कार्यवाही शासनस्तरावरुन करण्यात येईल.
५. क्षेत्रिय कार्यालयाची जबाबदारी : ५.१ सदर शासन निर्णयासोबतच्या यादीतील माध्यमिक शाळा व तुकडयांबाबत परिच्छेद (२) मधील अटी व शर्तींची पूर्तता होत असल्याबाबत तसेच सर्व कागदपत्रांआधारे पडताळणी झाल्याबाबत शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी प्रमाणित करुन त्याप्रमाणे सर्व संबंधित शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक) यांना कळविणे आवश्यक राहील.
५.२ प्रत्यक्ष अनुदान वितरीत करण्यापूर्वी "सरल" प्रणालीनुसार सर्व माहितीची सत्यता पडताळणीची संयुक्तिक जबाबदारी शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक) व संबंधित विभागीय शिक्षण उपसंचालक यांची राहील.
५.३ या शाळांमध्ये संचमान्यतेनुसार शिक्षक व शिक्षकेतर पदे रिक्त असल्यास, शासकीय व खाजगी अनुदानित माध्यमिक शाळांमध्ये अतिरिक्त ठरलेल्या शिक्षक व पृष्ठ ५४ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः माशामु-२०१६/(९५/१६)/२०१६)/एसएम-४,
शिक्षकेतर कर्मचा-यांना समायोजनाने सामावून घेण्यासंदर्भातील शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार समायोजनाने पदे भरणे बंधनकारक राहील.
६. शासनाचा स्वेच्छाधिकार :- शाळा अनुदानासाठी पात्र म्हणून घोषित झाली म्हणजे त्या शाळेस अनुदानाचा हक्क प्राप्त होत नाही. अनुदानास पात्र घोषित केलेल्या शाळांना अनुदान मंजूर करणे हा शासनाचा "स्वेच्छाधिकार" असून निधीच्या उपलब्धतेनुसार शासन निकषपात्र शाळांना अनुदान मंजूर करण्याचा निर्णय घेईल. सदर अनुदान हे भूतलक्षी प्रभावाने लागू केले जाणार नाही. तसेच, शाळांना विनाअनुदान तत्वावर कोणत्याही शैक्षणिक वर्षात मान्यता दिलेली असली तरी, राज्याची आर्थिक स्थिती, वेळोवेळी उपलब्ध होणारी आर्थिक संसाधने, राज्याच्या गरजा व त्यांचा प्राधान्यक्रम विचारात घेऊन, शासन अनुदानाच्या सूत्रात बदल करील व ज्या शाळांना अनुदान मंजूर करण्यात आलेले नाही, त्या शाळांना जेव्हा अनुदान मंजूर करावयाचे असेल त्यावेळचे अनुदान सूत्र त्यांना लागू राहील, ही बाब पुन्हा सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणण्यात येत आहे.
७. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक-५४५/१९/व्यय ५, दिनांक २७ ऑगस्ट, २०१९ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54