# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत समग्र शिक्षा अभियान - (अनुसूचित जमाती उपयोजना) (TSP) (केंद्र हिस्सा) (राज्य हिस्सा)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १९ जानेवारी, २०१९
प्रस्तावना: शालेय शिक्षण व साक्षरता विभाग, मानव संसाधन विकास मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांनी सर्व शिक्षा अभियान (SSA), राष्ट्रीय माध्यमिक शिक्षा अभियान (RMSA), उच्च माध्यमिक शिक्षणाचे व्यावसायिकरण, मुलींचे वस्तीगृह, अपंग एकात्मिक विकास योजना (IEDSS), माहिती व संदेशवहन तंत्रज्ञान योजना (ICT) व शिक्षकांचे प्रशिक्षण (TE) या सर्व केंद्र पुरस्कृत योजनांचे एकत्रिकरण करुन सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षापासून त्यास “समग्र शिक्षा अभियान” असे नामकरण केले असून त्याकरिता नवीन लेखाशिर्ष उडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : आदिवासी विकास विभाग व वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार खालील प्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
(१) मागणी क्रमांक टी - ५ २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ – प्राथमिक शिक्षण, ७९६ - जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना (०१) (१०) समग्र शिक्षा अभियान (अनुसूचित जमाती उपयोजना) (TSP) (केंद्र हिस्सा ६०%) (२२०२ |६४८) (२) मागणी क्रमांक टी-५ २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ – प्राथमिक शिक्षण, ७९६ - जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना (०१) (११) समग्र शिक्षा अभियान (अनुसूचित जमाती उपयोजना) (TSP) (राज्य हिस्सा ४०%) (२२०२।६५७)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
सदर शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ख.वि./चा-१/शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग/यूओआर-१४५/२०१८-१९/१०२६, दिनांक १४/०१/२०१९ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ९८१/व्यय-५, दिनांक १० डिसेंबर, २०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.