# Page 1
सन २०१८-१९ मध्ये प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण (राज्य विज्ञान व गणित शिक्षण संस्था), नागपूर यांना निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : निधिवि-२०१८/प्र.क्र.८२/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०१९
वाचा :
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि २८१९/(३/१९)/ अर्थसंकल्प दिनांक ३० मार्च, २०१९ शासन निर्णय:
प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण ( राज्य विज्ञान व गणित शिक्षण संस्था), नागपूर मार्फत सुरू
असलेल्या विज्ञान व गणित विषयक अनेक कार्यक्रमांची अंमलबजावणी करण्यासाठी सन २०१८
१९ या आर्थिक वर्षाकरिता पुनर्विनियोजनाव्दारे प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी
रु. ९६,५८,५०१/- इतकी तरतूद उपलब्ध झालेली आहे. सदर रू. ९६,५८,५०१/- लक्ष इतका
निधी प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण (राज्य विज्ञान व गणित शिक्षण संस्था), नागपूर यांना वितरित
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण- (०१) प्राथमिक शिक्षण,
(०२) (०६) राज्य विज्ञान संस्थांना त्या चालवित असलेल्या अनेक कार्यक्रमांची अंमलबजावणी
करण्यासाठी सहाय्य (२२०२८६६) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर ) ” या लेखाशीर्षां खाली
पुनर्विनियोजनाव्दारे सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध करण्यात आलेल्या
रु.९६,५८,५०१/- तरतुदीतून करण्यात यावा. सदर निधी प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी खर्च
करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधिवि-२०१८/प्र.क्र.८२/प्रशिक्षण
३. यासाठी आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी व संचालक, राज्य
विज्ञान संस्था, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
तसेच, ज्या उद्दिष्टांसाठी सदर निधी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच उद्दिष्टांसाठी खर्च करावा व
त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २५७/१९/ व्यय-५ दिनांक
२८/३/२०१९ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.