# Page 1
श्री जनता विकास बहुउद्देशिय प्रसारक मंडळ, जि.औरंगाबाद संचलित नर्मदा कनिष्ठ महाविद्यालय, जायकवाडी, ता. पैठण, जि. औरंगाबाद शाळेचे हर्सुल सांगवी परिसर, ता. जि. औरंगाबाद येथे स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३३१७/प्र.क्र.१६२/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०१९
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ २०१२/(५९/१२) माशि -२, दिनांक ३१ जुलै, २०१३.
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, औरंगाबाद यांचे क्र. शिउसं/लले/प्राथ/स्थलां/२०१५-१६/८१२-१३, दिनांक १७ मे, २०१६ चे पत्र प्रस्तावना : श्री जनता विकास बहुउद्देशिय प्रसारक मंडळ, जि. औरंगाबाद संचलित नर्मदा कनिष्ठ महाविद्यालय, जायकवाडी, ता.पैठण, जि. औरंगाबाद या मराठी माध्यमाच्या विनाअनुदानित उच्च माध्यमिक (इयत्ता ११ वी व १२ वी, कला व विज्ञान) शाळेचे, हर्सुल सांगवी परिसर, ता. जि. औरंगाबाद येथे स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : सदर प्रकरणी शासन निर्णय, दिनांक ३१ जुलै, २०१३ मधील निकषांची पूर्तता होत नसल्याने, श्री जनता विकास बहुउद्देशिय प्रसारक मंडळ, जि. औरंगाबाद संचलित नर्मदा कनिष्ठ महाविद्यालय, जायकवाडी, ता. पैठण, जि.औरंगाबाद या मराठी माध्यमाच्या विनाअनुदानित उच्च माध्यमिक (इयत्ता ११ वी व १२ वी, कला व विज्ञान) शाळेचे, हर्सुल सांगवी परिसर, ता.जि.औरंगाबाद येथे स्थलांतर करण्याचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.