# Page 1
ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांतर्गत डीबी-२ लायसन्सचे नुतनीकरण करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यतेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-१५१९/प्र.क्र. ७/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक:- २९ मार्च, २०१९
वाचा : १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा, क्र. भाखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/उद्योग-४, दिनांक १.१२.२०१६ चा शासन निर्णय.
२) शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.१२/संगणक, दि. ०४ मे, २०१८.
३) आशि/२०१९ / ईगव्ह/DB२ License / आस्था क्र.१४३/१५१८, दि.७ मार्च, २०१९.
प्रस्तावना : राज्यातील शिक्षक, शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे वेतन ऑनलाईन पध्दतीने अदा करण्यासाठी
शालार्थ प्रणाली वापरण्यात येते. सदर प्रणालीसाठी संदर्भ क्र.२ अन्वये डीबी-२ लायसन्स खरेदी
करण्यास मान्यता देण्यात आली होती व त्याप्रमाणे एकल स्तोत्र पध्दतीने IBM कडून DB-२ लायसन्सची
खरेदी करण्यात आली आहे. सध्या शालार्थ प्रणाली Maha - IT व्दारे पुन:स्थापित करण्यास येत असून,
त्यासाठी संदर्भ क्र.३ नुसार आयुक्त, शिक्षण, पुणे यांनी DB-२ लायसन्स नुतनीकरण करण्याची विनंती
केली आहे. त्यानुसार प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक १४ मार्च, २०१९ रोजीच्या बैठकीत
शालार्थ प्रणालीसाठी घेण्यात आलेल्या DB२ License चे नूतनीकरण करण्यासाठी रु.१८,७४,८४०/
इतक्या खर्चाच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात आली आहे.
शासन निर्णय:
२. शालार्थ प्रणालीसाठी डीबी-२ लायसन्सचे नुतनीकरण करण्यासाठी संदर्भ १ च्या शासन
निर्णयातील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून रु.१८,७४,८४० (अठरा लाख चौऱ्याहत्तर हजार आठशे चाळीस
रुपये) वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८० पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम ( २२०२ H४५४) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-१५१९/प्र.क्र. ७/संगणक
२०१८-१९ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांना नियंत्रक व सहायक संचालक, (लेखा) माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालय, यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.