# Page 1
समग्र शिक्षा या केंद्रपुरस्कृत योजनेतर्गत शिक्षक शिक्षण या केंद्रपुरस्कृत योजनेंसाठी सन २०१९ २० या आर्थिक वर्षातील अनुसूचित जमाती (TSP) उपयोजना लेखाशीर्षांतर्गत केंद्र शासनाचा प्रथम हिस्सा व त्यास अनुसरुन राज्य शासनाचा समरूप हिस्सा वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः निधिवि-२०१९/प्र.क्र.८८/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय,
मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : - २ डिसेंबर, २०१९
वाचा १) मानव संसाधन विकास मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.एफ ७.२/२०१८-आय एस -१२ (सर्वसाधारण) दिनांक ३० एप्रिल, २०१९ २) आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : बीयुडी-२०१९/प्र.क्र.०४/ कार्यासन.६, दिनांक २५ नोव्हेंबर, २०१९ ३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: निधिवि-२०१९/प्र.क्र.८८/प्रशिक्षण, दिनांक २८ नोव्हेंबर, २०१९
प्रस्तावना - शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: निधिवि-२०१९/प्र.क्र.८८/प्रशिक्षण, दिनांक २८
नोव्हेंबर, २०१९ अन्वये समग्र शिक्षा या केंद्रपुरस्कृत योजनेंतर्गत शिक्षक शिक्षण या केंद्रपुरस्कृत योजनेसाठी सन
२०१९-२० या आर्थिक वर्षातील अनुसूचित जमाती (TSP) उपयोजना लेखाशीर्षांतर्गत केंद्र शासनाचा प्रथम
हिस्सा व त्यास अनुसरुन राज्य शासनाचा समरूप हिस्सा वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर
शासन निर्णयात आदिवासी विकास विभागाच्या शासन निर्णयाचा उल्लेख करण्यात आला नव्हता त्यामुळे, सदर
शासन निर्णयास खालीलप्रमाणे शुद्धिपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे.
शुद्धिपत्रक:
संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक: निधिवि-२०१९/प्र.क्र.८८/प्रशिक्षण,
दिनांक २८ नोव्हेंबर, २०१९ या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. ४ नंतर खालील मजकूर समाविष्ट करण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः निधिवि-२०१९/प्र.क्र.८८/प्रशिक्षण
तसेच, आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : बीयुडी-२०१९/प्र.क्र.०४/ कार्यासन.६, दिनांक
२५ नोव्हेंबर, २०१९ मधील अटी व शर्तीचे पालन करण्यात यावे.
आदिवासी विकास विभागाच्या वरील शासन निर्णयाचा उल्लेख सदर शासन निर्णयातील संदर्भ क्र. २ येथे
समाविष्ट करण्यात आला आहे.