# Page 1
प्रगत शैक्षणिक महाराष्ट्र कार्यक्रमांतर्गत विद्यार्थ्यांच्या संपादणूक पातळीत वाढ करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशिप-२०१९/प्र.क्र.१०८/एसएम-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १६ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ : १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.पीआरई-१०९४/७०४/(दोन)/प्राशि-१, दि.१४/११/१९९४ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२४११/(८०/११)/अर्थसंकल्प, दि.२३/९/२०११ ३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.शिकाना-२०११/प्र.क्र.११२/प्राशि-१, दि.२३/१२/२०११ ४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.शैगुवि-२०१५/(८०/१५)/एसडी-६, दि.२२/६/२०१५ ५) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखसं-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-|||/उद्योग-४, दि.०१/१२/२०१६ ६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३ दिनांक १/४/२०१९ ७) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.अनुवि-४९१९/(३२/१९)/अर्थसंकल्प दि.४/४/१९ ८) राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, चर्नी रोड, मुंबई यांच्याकडील पत्र क्रमांक मप्राशिप/समग्रशिक्षा/गुणवत्ता/२०१९-२०/१४५९ दिनांक २५/४/२०१९ ९) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.एसएसए-२०१९/प्र.क्र.६३/एसडी-१ दि.१०/६/२०१९ १०) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थसंकल्प-३ दिनांक ८/७/२०१९ ११) राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, चर्नी रोड, मुंबई यांच्याकडील पत्र क्रमांक मप्राशिप/सशि/खशा/विज्ञान केंद्र/निधी/२०१९-२०/२३१३ दि.०१/८/२०१९
शासन निर्णय : १. राज्यातील गट/शहर साधन केंद्र अंतर्गत स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या निवडक शाळांमध्ये विद्यार्थ्यांसाठी नाविन्यपुर्ण विज्ञान केंद्र उभारण्यासाठी राज्य प्रकल्प संचालक यांनी संदर्भाधीन क्र.८ अन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावाचे अनुषंगाने प्रशासकीय मान्यता संदर्भाधीन क्र.९ येथील शासन निर्णयान्वये देण्यात आली आहे. त्या अनुषंगाने प्रस्तुत बाबीसाठी या शासन निर्णयान्वये रुपये २१.५० कोटी इतका आवश्यक निधी महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषदेस उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर बाबीवर होणारा खर्च “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, १९६ जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ याच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने (अनिवार्य), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२०२०१७३)” या लेखाशिर्षाखालील सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून करण्यात यावा.
४. सदर निधी कोषागारातून आहरीत करुन वितरीत करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण) पुणे यांना “नियंत्रक अधिकारी” आणि लेखाधिकारी, प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. नियंत्रक अधिकारी / आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: प्राशिप-२०१९/प्र.क्र.१०८/एसएम-४
सदर निधी राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद यांना तातडीने उपलब्ध करुन द्यावा आणि सदर निधी दिलेल्या उद्देशासाठीच खर्च करण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थसंकल्प-३ दिनांक ८/७/२०१९ मधील नमूद सर्व बाबींची पूर्तता होत आहे.
६. तसेच सदरचा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला उपविभाग - ३, अनुक्रमांक - ४ परिच्छेद क्र. २७ (२) (ब) व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१९/प्र.क्र.४४/अर्थसंकल्प-३ दिनांक १/४/२०१९ व क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थसंकल्प - ३ दिनांक ८/७/२०१९ नुसार अन्वये विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3