# Page 1
महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, पुणे व सर्व विभागीय मंडळावरील विविध संवर्गातील रिक्त पदांवर अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसएससी - २०१९/प्र.क्र.२२२/एसडी-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ सप्टेंबर, २०१९
शासन निर्णय : महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, अधिनियम १९६५ च्या कलम ५ (१) वर्ग
“क” अन्वये प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर करुन तसेच, कलम ६ (१) वर्ग-तीन अन्वये प्रदान केलेल्या
शक्तीचा वापर करुन या आदेशान्वये महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, पुणे व सर्व
विभागीय मंडळावरील विविध संवर्गातील सदस्यांच्या रिक्त पदांवर सोबतच्या विवरणपत्राप्रमाणे अशासकीय
सदस्यांची कलम क्र. ८ नूसार कालावधीसाठी नामनिर्देशनाने नियुक्ती करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12