# Page 1
उपसंचालक (वित्त व लेखा), शालेय पोषण आहार कक्ष यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः शापोआ-२०१८/प्र.क्र.२१३/एस.डी.-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:२५ मार्च, २०१९
संदर्भ : १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक शापोआ-२०११/प्र.क्र.५३५/एस.डी.३, दि. ०६ मार्च, २०१७ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक शापोआ-२०११/प्र.क्र.५३५/एस.डी.३, दि. २४ नोव्हेंबर, २०१७ ३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक शापोआ-२०१८ /प्र.क्र.२१३/एस.डी.३, दि. ०१ नोव्हेंबर, २०१८ शुध्दीपत्रक :
प्राथमिक शिक्षण संचालनालय स्तरावर शालेय पोषण आहर योजनेकरिता दि. ०६/०३/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आलेल्या स्वतंत्र कक्षामधील
“राज्य समन्वय अधिकारी” यांना आहरण व संवितरण अधिकारी दि. १ नोव्हेंबर, २०१८ च्या
शासन निर्णयान्वे घोषित करण्यात आलेले आहे.
तथापि, सदर शुध्दीपत्रकाव्दारे उपसंचालक (वित्त व लेखा), शालेय पोषण आहार
कक्ष, प्राथमिक शिक्षण संचालनालय पुणे यांना महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील
नियम क्र. १५ (३) अन्वये “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, उपसंचालक (वित्त व लेखा) यांना शालेय पोषण आहार योजनेचा निधी
कोषागारातून आहरित करून जिल्ह्यांना वितरीत करण्यासाठी प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
सदर आदेश वित्तीय बाबीपुरतेच मर्यादित राहतील.
शालेय पोषण आहार कक्षातर्फे धनादेश पारित करतांना धनादेश शिक्षण संचालक
(प्राथमिक) /राज्य समन्वय अधिकारी आणि उपसंचालक (वित्त व लेखा) यांच्या संयुक्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ-२०१८/प्र.क्र.२१३/एस.डी.-३
स्वाक्षरीने अदा करावेत. तसेच, शालेय पोषण आहार योजनेचे राज्यस्तरीय / जिल्हास्तरीय वित्तीय नियमावलीचे प्रारूप सदर कक्षामार्फत तयार करण्यात यावे व शासन मान्यतेकरिता सादर करावे.