# Page 1
विभागीय क्रीडा संकुल, नागपूर व जिल्हा क्रीडा संकुल, गोंदिया या क्रीडा संकुलांसाठी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पुमाप्र-२६१८/प्र.क्र.२१७/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०६ मार्च, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. पुमाप्र - २६१८/प्र.क्र.२१७/क्रीयुसे-१, दिनांक २५ फेब्रुवारी, २०१९.
२) सहाय्यक संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. विजिक्रीसं/निमा/निवि/२०१८ १९/का-९/६५७८, दिनांक ०५ मार्च, २०१९.
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णयातील पृष्ठ २ वरील शासन निर्णय परिच्छेद क्र. १ मधील चौथ्या
ओळीतील “रु.१३५.५८८ लक्ष (रुपये एक कोटी पस्तीस लाख अठ्ठावन्न हजार आठशे फक्त)" या ऐवजी
“रु.१३८.५८८ लक्ष (रुपये एक कोटी अडतीस लाख अठ्ठावन्न हजार आठशे फक्त)” असे वाचावे.
# Page 2