# Page 1
NICSI, नवी दिल्ली या संस्थेतील तंत्रज्ञांचे उर्वरीत वेतन अदा करण्यास कार्योत्तर मंजूरीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह- १५१९/प्र.क्र.९ / संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक:- २७ मार्च, २०१९
वाचा : १) सामान्य प्रशासन (माहिती व तंत्रज्ञान) विभाग, शासन निर्णय क्र.मातंसं-१७१७/प्र.क्र.१११/३९, दिनांक ३ एप्रिल, २०१८.
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक ईगव्ह-१५१७/प्र.क्र.१२/१७/संगणक, दि.२७ मार्च, २०१७.
३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.१५/संगणक, दि.२८ मार्च, २०१८.
४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक ईगव्ह-१५१७/प्र.क्र.१२/१७/संगणक, दि. २५ मे, २०१८.
५) आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे क्र.शिआ/२०१९/ईगव्ह/आस्था क्र.१४३/१९१९, दि. २५ मार्च, २०१९ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या ई-गर्व्हनन्स प्रकल्पांतर्गत NIC, पुणे येथे सध्या २३
programmers कार्यरत असून, सर्व programmers NICSI, नवी दिल्ली यांचेमार्फत नियुक्त करण्यात आले
आहेत. ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत प्राप्त झालेल्या अनुदानातून या programmers चे चे वेतन NICSI, नवी दिल्ली या
संस्थेस अदा केले जाते. या कामासाठी NICSI, नवी दिल्ली या संस्थेमार्फत आवश्यक तंत्रज्ञान उपलब्ध करुन
घेण्यात येते. सदर संस्थेस संदर्भ क्र.२ ते ४ अनुसार एकूण २,५३,५०,००५/- इतकी रक्कम अदा करण्यात
आली आहे. तथापि, संस्थेस तंत्रज्ञांचे वेतन अदा करण्यासाठी रु.२,२२,३५,२९३/- एवढा खर्च करण्यात आला
असल्याने रु.३१,१४,७१२/- इतकी रक्कम शिल्लक राहिली होती. संदर्भ क्र. ५ नुसार आयुक्त, शिक्षण, पुणे
यांनी संस्थेच्या तंत्रज्ञांचे उर्वरीत वेतन अदा करण्यासाठी रु.३२,५५,९९७/- चे देयक सादर केले आहे. परंतु
सदर संस्थेकडे वरीलप्रमाणे रु.३१,१४,७१२/- अतिरिक्त अदा करण्यात आले असल्याने आता उर्वरित
रु.१,४१,२८५/- अदा करावयास कार्योत्तर मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
२. NICSI, नवी दिल्ली यांना programmers च्या वेतनापोटी रु.१,४१,२८५/- (एक लाख एकेचाळीस
हजार दोनशे पंच्याऐंशी) एवढी रक्कम अदा करण्यास कार्योत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-१५१९/प्र.क्र.९/संगणक
३. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक. ई- २, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८० पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२ H ४५४) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०१८-१९ च्या
उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक व
सहायक संचालक, (लेखा) माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालय, यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका -२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील उपविभाग
२ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.