# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांकरिता परिभाषित अंशदान राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान जिल्हा परिषद व अनुदानित शाळा
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ५ ऑक्टोबर, २०१९
संदर्भ :- नस्ती क्र. अंनियो-२०१८/प्र.क्र.१४४ भाग-२/१८/टिएनटी-६
प्रस्तावना: राज्य शासनाच्या सेवेत नियुक्त झालेल्या व परिभाषित अंशदान निवृत्ती वेतन योजना/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेचा सदस्य असणारा कर्मचारी १० वर्षे सेवा होण्यापूर्वी सेवेत असताना मृत्यू पावल्यास त्याच्या नामनिर्देशित व्यक्तीस, नामनिर्देशन न केल्यास त्याच्या कायदेशीर वारसास सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्याकरिता नवीन लेखाशिर्ष उडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार खालील प्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
मागणी क्र. जी - ६ २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ, ०१ - नागरी, १०३ - अनुकंपा भत्ते (००) (०७) शालेय शिक्षण विभागाच्या शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांकरिता परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (जिल्हा परिषद व अनुदानित शाळा) (२०७१ ०७४९)
सदर शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ख.वि./चा-१/ शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग / यूओआर-२२/२०१८-१९/२१८, दिनांक २९/०५/२०१९ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २६४/१९/व्यय-५, दिनांक ०३ एप्रिल, २०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प