# Page 1
अशासकीय खाजगी शाळांतील अर्धवेळ शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांसाठी १ जानेवारी २०१६ पासून सुधारित वेतन संरचना मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः वेतन-१२१९/प्र.क्र.१९/१९/टिएनटी-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक:- १३ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ- शासन निर्णय क्र. १२१९/ प्र.क्र. १९/१९ / टिएनटी ३ दि. ०६.८.२०१९
शासन शुध्दीपत्रक :
वरील संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या जोडपत्रामधील pay Band PB-१२६००-१०१०० मधील वेतन मॅट्रिक्सच्या सेलमध्ये ग्रेड वेतन २४०० ऐवजी १४०० असे वाचावे.
# Page 2