# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) संवर्गातील ज्येष्ठ अधिव्याख्याता व अधिव्याख्याता पदावरील अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्याबाबत.- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:पकास-२४१७/प्र.क्र.३०३/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:-१५ जानेवारी, २०१९
वाचा - शा.शि. व क्री. विभाग, शा. नि. क्र. शासन निर्णय क्रमांक पकास-२४१७/प्र.क्र.३०३/प्रशा-२ दिनांक २८.१२.२०१८
शासन शुदीपत्रक वाचा येथे नमूद शासन निर्णयासोबतच्या प्रपत्र अ मधील अ. क्र. ३ येथे नमूद श्री. बाळकृष्ण नंदाराम वाटेकर, ज्येष्ठ अधिव्याख्याता यांच्या नावासमोर रकाना ८ येथे “०७.०३.२०१३” असे नमूद करण्यात आले आहे त्या ऐवजी " ०७.०३.२०१५” असे वाचावे.