# Page 1
अश्वघोष शैक्षणिक व व्यायाम प्रसारक मंडळ, औरंगाबाद संचलित सिताई प्राईड प्रायमरी स्कूल, सुंदरनगर परिसर, जालना रोड, जि. औरंगाबाद शाळेचे भैरवनाथ शिक्षण, क्रीडा व समाजसेवा मंडळ, मुखेकरवाडी (कोरडगांव), ता.पाथर्डी, जि.अहमदनगर या संस्थेस हस्तांतर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशाह ३०१८/प्र.क्र.३७४/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०१९
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक माशाह २०१/(२१०/११) माशि-३, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२ संदर्भ: विभागीय शिक्षण उपसंचालक, औरंगाबाद यांचे क्र. शिउसं/प्रावि-१/व्हीएसजी/१७-१८५८९/९१, दिनांक २७/०४/२०१७ चे पत्र प्रस्तावना : अश्वघोष शैक्षणिक व व्यायाम प्रसारक मंडळ, औरंगाबाद संचलित सिताई प्राईड प्रायमरी स्कूल (पूर्वीचे नाव - मराठी प्राथमिक विद्यालय, सातारा परिसर, ता. जि. औरंगाबाद ) सुंदरनगर परिसर, जालना रोड, जि. औरंगाबाद या मराठी माध्यमाच्या विनाअनुदानित प्राथमिक शाळेचे, भैरवनाथ शिक्षण, क्रीडा व समाजसेवा मंडळ, मुखेकरवाडी (कोरडगांव), ता.पाथर्डी, जि. अहमदनगर या संस्थेस हस्तांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : सदर शाळेच्या प्रस्तावासंदर्भात आवश्यक कागदपत्रांची पूर्तता केलेली नसल्याने, अश्वघोष शैक्षणिक व व्यायाम प्रसारक मंडळ, औरंगाबाद संचलित सिताई प्राईड प्रायमरी स्कूल (पूर्वीचे नाव- मराठी प्राथमिक विद्यालय, सातारा परिसर, ता. जि. औरंगाबाद) सुंदरनगर परिसर, जालना रोड, जि. औरंगाबाद या मराठी माध्यमाच्या विनाअनुदानित प्राथमिक शाळेचे, भैरवनाथ शिक्षण, क्रीडा व समाजसेवा मंडळ, मुखेकरवाडी (कोरडगांव), ता.पाथर्डी, जि.अहमदनगर या संस्थेस हस्तांतर करण्याचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.