# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळुंगे बालेवाडी, पुणे खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३१८/प्र.क्र.२०१/क्रीयुसे-१,
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
तारीख: ३० मार्च, २०१९.
वाचा - १. उपसंचालक, शिवछत्रपती क्रीडापीठ, म्हाळुंगे-बालेवाडी, पुणे यांचे क्र. शिक्रीपी / निमानिवि / २०१८-१९/का-११/१३८८९, दिनांक ११ सप्टेंबर, २०१८ चे पत्र.
२. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक: क्रीडाधो-२३१८/प्र.क्र.२०१/क्रीयुसे-१, दिनांक ०३ ऑक्टोबर, २०१८.
३. उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र:शिक्रीपी/निमानिवि/१८-१९/९/का ११/७९३, दिनांक १६.१०.२०१८.
प्रस्तावना -
सन १९९४ मध्ये पुणे येथे आयोजित झालेल्या राष्ट्रीय क्रीडा स्पर्धेच्या निमित्ताने पुणे येथे म्हाळूंगे
बालेवाडी गावानजीक १५१ एकर इतक्या विस्तीर्ण परीसरात शिवछत्रपती क्रीडा नगरीची निर्मिती
करण्यात आली आहे. राष्ट्रीय क्रीडा स्पर्धा आयोजनानंतर सदर क्रीडानगरीचा वापर हा राज्यातील
विविध स्तरावरील क्रीडा स्पर्धांचे व क्रीडा विषयक उपक्रमांचे आयोजनाकरीता करण्यात येत होता.
तिसऱ्या राष्ट्रकुल युवा क्रीडा स्पर्धा सन २००८ च्या निमित्ताने शिवछत्रपती क्रीडा संकुलात असलेल्या
विविध आंतरराष्ट्रीय दर्जाच्या क्रीडा सूविधांचे नुतनीकरण करण्यात आले तर कांही सुविधा नव्याने
निर्माण करण्यात आलेल्या आहेत. यामध्ये प्रामुख्याने शुटींग, बॅडमिंटन, अॅथलेटिक्स, बॉक्सींग, कुस्ती,
टेबल टेनिस, लॉनटेनिस, वेटलिफ्टींग, जलतरण या ९ खेळांच्या सुविधा व स्पोर्टस सायन्स सेंटर,
फिटनेस सेंटर व वसतिगृहे या आनुषंगिक सुविधांची निर्मिती करण्यात आलेली आहे. तसेच पूर्वी
असलेली कबड्डी, खोखो, वेलोड्रोम, फुटबॉल मैदान इ. १५ प्रकारच्या विविध सुविधा क्रीडा संकुलात
आहेत. या सर्व सुविधांचा नियमितपणे वापर होत असल्यामुळे वापरामुळे सदरहू क्रीडा संकुलाच्या दैनंदिन
देखभाल व दुरुस्तीबाबत वारंवार खर्च करावा लागतो. क्रीडा संकुलामधील ऑगस्ट, २०१८ व सप्टेंबर,
२०१८ च्या वीज देयकावरील खर्च भागविण्याचे अपरिपार्ह असल्यामुळे या खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३१८/प्र.क्र.२०१/क्रीयुसे-१
शासन निर्णय
सन २०१८-१९ या वर्षाकरीता क्रीडा संकुलाची स्थापना या योजनेंतर्गत सुधारीत अंदाजाच्या
मर्यादेत मंजूर तरतूदीपैकी रु.१०.०० लक्ष (रुपये दहा लक्ष फक्त) इतकी तरतूद शिवछत्रपती क्रीडा
संकुल, म्हाळुंगे-बालेवाडी, पुणे क्रीडा संकुलामधील वीज देयक अदा करण्यासाठी वितरीत करण्यास
शासन मान्यता देत आहे.
२. सन २०१८-१९ मध्ये क्रीडा संकुलाची स्थापना याकरीता उपलब्ध असलेल्या तरतुदी मधून सदर
निधी वितरीत करण्यात यावा.
।. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी
ठेऊ नये.
॥. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम/
शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा
विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. वित्त विभाग दिनांक ०२.०४.२०१८, दिनांक २५.०१.२०१९ व दिनांक ०८.०३.२०१९ च्या
परिपत्रकातील सूचनानुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी
लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर
आयुक्त, क्रीडा क्रीडा व व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च हा " मागणी क्र. ई-३, २२०१४-क्रीडा व युवक सेवा-१०४- क्रीडा
व खेळ (१६) क्रीडा संकुल (१६)(०१) क्रीडा संकुलाची स्थापना (२२०४ १७०२), ३१, सहाय्यक अनुदाने
(वेतनेत्तर)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व त्याअंतर्गत त्यावर्षी केलेल्या मंजूर
अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३१८/प्र.क्र.२०१/क्रीयुसे-१