# Page 1
श्री.शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, बालेवाडी, पुणे येथे अखिल भारतीय नागरी सेवा बॅडमिंटन व लॉन टेनिस स्पर्धा २०१८-१९ आयोजित करण्यासाठीच्या खर्चास मंजूरी.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:-अभानासे-३८१८/प्र.क्र.७८/क्रीयुसे-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०००३२.
तारीख : ११ मार्च, २०१९
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक : अभानासे-३८१८/प्र.क्र.७८/क्रीयुसे-२; दि. ०८.०२.२०१९.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील पृष्ठ क्र. १ मधील परि. १ “दिनांक १४ ते २० फेब्रुवारी, २०१९ या कालावधीत श्री.शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, बालेवाडी, पुणे येथे अखिल भारतीय नागरी सेवा बॅडमिंटन स्पर्धा आयोजनासाठी रु. १३,६९,५००/- व अखिल भारतीय नागरी सेवा लॉन टेनिस स्पर्धा आयोजनासाठी रु. ६,१२,५००/- असे एकूण रु. १९,८२,०००/- (रुपये एकोणीस लाख ब्याऐंशी हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.” या वाक्याऐवजी
“दिनांक १४ ते २० फेब्रुवारी, २०१९ या कालावधीत श्री. शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, बालेवाडी, पुणे येथे अखिल भारतीय नागरी सेवा बॅडमिंटन स्पर्धा आयोजनासाठी रु. १३,७९,५००/- व अखिल भारतीय नागरी सेवा लॉन टेनिस स्पर्धा आयोजनासाठी रु.६, १२,५००/- असे एकूण रु. १९,९२,०००/- (रुपये एकोणीस लाख ब्यानव्व हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.” असे वाचावे. तसेच यासाठीचे परिषिष्ट अ सोबत जोडल्याप्रमाणे राहिल.
# Page 2
# Page 3
# Page 4