# Page 1
सन २०१८-१९ करीता तालीम, कुस्ती केंद्राचा विकास करण्यासाठी आर्थिक सहाय्य वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः क्रीडायो-२३१८/प्र.क्र.२२७/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. क्रीडायो-२३१८/ प्र.क्र. २२७/ क्रीयुसे- १, दिनांक ८ मार्च, २०१९.
२) उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्रमांक क्रीयुसे/ताकुकेवि/शा.निर्णय/२०१८ १९/का-६, दिनांक १५/३/२०१९ चे पत्र.
शासन शुद्धिपत्रक : तालीम कुस्ती केंद्राचा विकास करण्यासाठी विविध सुविधा पुरविणे या योजनेसाठी सन २०१८ १९ या आर्थिक वर्षाकरिता तालीम कुस्ती केंद्राचा विकास करण्यासाठी विविध सुविधा पुरविणे या योजनेकरिता अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या तरतुदीमधुन रु.४०.०० लक्ष (रुपये चाळीस लाख फक्त) इतकी तरतुद सोबतच्या सहपत्रातील संस्थांना वितरीत करण्यास संदर्भ क्र. २ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
२. सदर शासन निर्णयासोबतच्या अनुदान वितरीत करण्यात येत असलेल्या संस्थांच्या यादीतील, रकाना ३-अनुदान बाब यामध्ये अ.क्र. ३ येथील संस्थेकरीता “तालिम नुतनीकरण” तसेच अ.क्र. ५, ६ व७ या संस्थांकरीता “ कुस्ती मॅट” या बाबीचा समावेश करण्यात येत आहे.
३. सहपत्रातील रकाना-१ मध्ये “अ.क्र. १,२,३,३,४,५,६” या ऐवजी “अ.क्र. १,२,३,४,५,६,७” असे वाचावे.
# Page 2