# Page 1
राज्यसेवा परीक्षा २०१७ व २०१८ च्या अंतिम निकालाच्या आधारावर महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून निवड झालेल्या उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट ब संवर्गातील उमेदवारांच्या एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम - ५ व ६ (सीपीटीपी ५ व ६) कालावधी करीता अधिसंख्य पदे निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक- ससप्रे-४४१९/प्र.क्र.१८९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ६ ६ डिसेंबर, २०१९
संदर्भ : शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक- टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/ १२-अ, दिनांक २० जानेवारी, २०१४ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक- पदनि २०१६/प्र.क्र. ७/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१६ ३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. विंदूना-३०१६/प्र.क्र.२००/प्रशा-२, दिनांक १७.११.२०१७ ४) शासन शुध्दीपत्र, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. विंदूना-३०१६/प्र.क्र.२००/प्रशा-२, दिनांक १२.१२.२०१७
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेद्वारे सन २०१४ पासून प्रतिवर्षी सरळसेवेने नियुक्त होणाऱ्या गट-अ मधील पदांसाठी यशदा, पुणे या संस्थेमार्फत व गट ब मधील पदांसाठी वनामती, नागपूर या संस्थेमार्फत दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयानुसार राबविण्यात येत आहे. त्याअनुषंगाने उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट ब संवर्गामध्ये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा परीक्षा- २०१७ व राज्यसेवा परीक्षा - २०१८ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे निवड झालेल्या व एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम -५ व ६ मध्ये प्रशिक्षण घेणाऱ्या उमेदवारांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा परीक्षा-२०१७ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट-ब (प्रशासन शाखा) या संवर्गातील पदावर नियुक्तीसाठी निवड झालेल्या ५९ उमेदवारांपैकी ३६ उमेदवार प्रशिक्षणासाठी वनामती, नागपूर येथे हजर झाले आहेत.
तसेच राज्यसेवा परीक्षा- २०१८ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट-ब
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससप्रे-४४१९/प्र.क्र.१८९/प्रशा-२
( प्रशासन शाखा) या संवर्गातील पदावर नियुक्तीसाठी निवड झालेल्या २५ उमेदवारांपैकी १८ उमेदवार प्रशिक्षणासाठी वनामती, नागपूर येथे हजर झाले आहेत.
३. उक्त एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम -५ अंतर्गत रुजू झालेल्या ३६ उमेदवारांसाठी दिनांक ३०.०९.२०१९ ते दिनांक ०३.१०.२०२१ या कालावधीसाठी ३६ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
४. तसचे उक्त एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम –६ अंतर्गत रुजू झालेल्या १८ उमेदवारांसाठी दिनांक ०२.१०.२०१९ ते दिनांक ०३.१०.२०२१ या कालावधीसाठी १८ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
२. सदर एकूण ५४ अधिसंख्य पदे शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत आहेत.
३. उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट ब संवर्गातील सदर ५४ अधिसंख्य पदांच्या वेतनावर येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र. ई- २, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण-०१- प्राथमिक शिक्षण, १०४ निरीक्षण (००) (०१) प्राथमिक शाळांची तपासणी (अनिवार्य), २२०२००२१” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१९-२० या वित्तिय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क. ७/१६/वित्तीय सुधारणा -१ दिनांक २०.०२.२०१६ च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3