# Page 1
राज्यामध्ये युवा जागर - महाराष्ट्रावर बोलू काही "युवा संसद" या कार्यक्रमाचे आयोजन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः-युकयो-२०१९/प्र.क्र.२११/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ ऑगस्ट, २०१९.
वाचा :- शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. युकयो-२०१९/प्र.क्र.२११/ क्रीयुसे-३, दिनांक ०९ ऑगस्ट, २०१९.
शुध्दीपत्रक : उपरोक्त शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४ पुढील प्रमाणे आहे :- “उपरोक्त प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आलेला निधी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या सुपूर्द करण्यात येत असून त्यांना सदर निधी कोषागारातून आहरीत व संबंधितांना (जिल्हा क्रीडा अधिकारी व लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा) वितरीत करण्याकरीता प्राधिकृत करण्यात येत आहे. या कार्यक्रमासंबंधीत तक्रार निवारण समिती आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या स्तरावर नियुक्त करण्यात यावी व समितीवरील अधिकाऱ्यांना तक्रार निवारणाबाबतचे अधिकार राहतील.” त्याऐवजी
“उपरोक्त प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आलेला निधी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या सुपूर्द करण्यात येत असून त्यांना सदर निधी कोषागारातून आहरीत व संबंधितांना ( जिल्हा क्रीडा अधिकारी, लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा आणि उप संचालक, क्रीडा व युवक सेवा ) वितरीत करण्याकरीता प्राधिकृत करण्यात येत आहे. या कार्यक्रमासंबंधीत तक्रार निवारण समिती आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या स्तरावर नियुक्त करण्यात यावी व समितीवरील अधिकाऱ्यांना तक्रार निवारणाबाबतचे अधिकार राहतील.” असे वाचावे.
# Page 2