# Page 1
राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार- २०१८-१९.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- पीटीसी-२०१९/प्र.क्र.५८/टीएनटी-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- २८ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ:- १) मानव संसाधन मंत्रालय, केंद्र शासन, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.एफ-१ ४/२०१९-एनओटी.दि.२१ जून, २०१९.
२) मानव संसाधन मंत्रालय, केंद्र शासन, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. एफ-१ ४/२०१९-एनओटी.दि.२० ऑगस्ट,२०१९.
३) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक)महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे क्र.शिसं/Online राशिपु /२०१८-१९/विद्या शाखा/५५६८,दि.२७/८/२०१९.
परिपत्रक :
प्रतिवर्षी केंद्र शासनाकडून विविध राज्यातील प्राथमिक व माध्यमिक शिक्षकांना राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार जाहिर केले जातात. या वर्षी सन २०१८-१९ चे राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कारासाठी केंद्र शासनाच्या संदर्भाधिन क्र.१ दिनांक २१ जून, २०१९ नुसार राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कारासाठी सहा नामांकने ऑनलाईन पोर्टलव्दारे केंद्र शासनास कळविण्यात आली होती.
२. सन २०१८-१९ च्या राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कारासाठी श्री. अमोल सुभाष बागुल, सहाय्यक शिक्षक, श्री समर्थ विद्या मंदिर प्रशाळा सावेडी, अहमदनगर,जि. अहमदनगर यांची निवड केल्याचे केंद्र शासनाने वरील संदर्भाधीन क्र.२ दिनांक २० ऑगस्ट,२०१९ च्या पत्रान्वये श्री. बागुल यांना कळविले आहे. (प्रत सोबत जोडली आहे.) ३. राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार वितरण कार्यक्रम विज्ञान भवन,नवी दिल्ली येथे दिनांक ५ सप्टेंबर, २०१९ रोजी होणार आहे.
# Page 2
# Page 3