# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) गट ब मधील अधिकाऱ्यांच्या सर्वसाधारण बदल्यामध्ये अंशत: बदल करण्याबाबत
अधिव्याख्याता.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: बदली ३११९/प्र.क्र.४१/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १३ सप्टेंबर, २०१९
वाचा: शा.शि.व क्री.वि. शासन आदेश क्र. बदली ३११९/प्र.क्र.४१/प्रशा-२, दिनांक ११.०९.२०१९.
शासन शुध्दीपत्रक -
संदर्भाधीन बदली आदेशामधील बदली आदेशाचा दिनांक २८.०५.२०१९ ऐवजी दिनांक २९.०५.२०१९ असे वाचावे.