# Page 1
शाळा प्रवेशासाठी बालकाचे किमान वय निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:आरटीई-२०१९/प्र.क्र.११९/एस.डी-१
मादाम कामा मार्ग हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २५ जुलै, २०१९
संदर्भ: शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.: आरटीई-९८१४/प्र.क्र.१६०/एस.डी-१, दिनांक २१ जानेवारी, २०१५, दिनांक २३ जानेवारी, २०१५ व दिनांक २५ जानेवारी, २०१७
प्रस्तावना: शाळा प्रवेशासाठी बालकाचे किमान वय ३० सप्टेंबर या मानीव दिनांकास प्ले-ग्रुप/नर्सरीसाठी
३ वर्षे पूर्ण व इयत्ता पहिलीसाठी ६ वर्षे पूर्ण असे संदर्भिय शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आले आहे. बालकांच्या किमान वयामध्ये शिथिलता आणण्याबाबत शासनाकडे निवेदने प्राप्त होत आहेत.
त्यास अनुसरुन शाळा प्रवेशासाठी बालकांच्या किमान वयामध्ये शिथिलता देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबतचा शासन निर्णय खालीलप्रमाणे आहे.
शासन निर्णयः
शाळा प्रवेशासाठी बालकांच्या किमान वयामध्ये जास्तीत जास्त १५ दिवसांची शिथिलता
देण्याचे अधिकार याद्वारे मुख्याध्यापकांना देण्यात येत आहेत.
# Page 2