# Page 1
माध्यमिक शालांत प्रमाणपत्र (इ. १० वी ) व उच्च माध्यमिक शालांत प्रमाणपत्र (इ. १२ वी) परीक्षेस प्रविष्ट होणाऱ्या खेळाडू विद्यार्थ्यांना तसेच एन. सी. सी., स्काऊट गाईड मधील विद्यार्थ्यांना सवलतीचे वाढीव गुण देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- उमाशि-२०१५/प्र.क्र.२६२/ एस.डी.२
मंत्रालय, विस्तार इमारत, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २५ जानेवारी, २०१९.
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र.उमाशि-२०१५/प्र.क्र.२६२/ एस.डी.२,दि.२० डिसेंबर, २०१८.
शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये माध्यमिक शालांत प्रमाणपत्र परिक्षा (इ.१० वी ) व उच्च माध्यमिक
प्रमाणपत्र (इ.१२ वी ) परिक्षेस प्रविष्ट होणाऱ्या खेळाडू विद्यार्थ्यांना क्रीडा सवलतीचे वाढीव गुण
देण्यासंदर्भातील सुधारीत नियमावली प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर नियमावलीतील परिशिष्ट ६ व ७
अन्वये सवलतीच्या गुणांबाबत नमूद करण्यात आले आहे. या गुणांकनाबाबत शासनाकडे काही निवेदने प्राप्त
झाली आहेत. सदर निवदने विचारात घेऊन संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील परिशिष्ट ६ व ७ येथील
सवलतीच्या गुणांमध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
२. संदर्भाधीन शासन निर्णय दि. २० डिसेंबर, २०१८ मधील परिशिष्ट ६ व परिशिष्ट ७ वगळून याव्दारे, सुधारित गुणांबाबतचे सोबतचे परिशिष्ट ६ व परिशिष्ट ७ समाविष्ट करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5