# Page 1
बाळापूर मायनॉरिटी एज्युकेशन अॅन्ड सोशल वेल्फेअर सोसायटी, बाळापूर, जि. अकोला संचलित उर्दु हायस्कूल, चितोडा, ता. खामगाव, जि. बुलडाणा शाळेचे, मौ. मोहोळा, ता. अकोट, जि. अकोला येथे स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: माशास्थ ३३१८/प्र.क्र.४३८/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. माशास्थ २०१२/(५९/१२) माशि - २, दि. ३१ जुलै, २०१३.
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, अमरावती यांचे क्र.माध्य/क/शास्थ/२६०३/२०१८, दिनांक ९ एप्रिल, २०१८ चे पत्र
प्रस्तावना :
बाळापूर मायनॉरिटी एज्युकेशन अॅन्ड सोशल वेल्फेअर सोसायटी, बाळापूर, जि. अकोला संचलित
उर्दु हायस्कूल, चितोडा, ता. खामगाव, जि. बुलडाणा या उर्दू माध्यमाच्या विनाअनुदानित माध्यमिक शाळेचे,
मौ.मोहोळा, ता.अकोट, जि. अकोला येथे स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : विद्यार्थी संख्या कमी असल्याच्या कारणास्तव स्थलांतर प्रस्तावित केले आहे. तसेच प्रस्तावित
स्थलांतराच्या ठिकाणी भौतिक सुविधा उपलब्ध नाहीत.
२. सबब संदर्भाधीन प्रस्तावासंदर्भात शासन निर्णय, दिनांक ३१ जुलै, २०१३ मधील कारणाचा निकष पूर्ण
होत नाही. यास्तव बाळापूर मायनॉरिटी एज्युकेशन अॅन्ड सोशल वेल्फेअर सोसायटी, बाळापूर, जि. अकोला
संचलित उर्दु हायस्कूल, चितोडा, ता.खामगाव, जि.बुलडाणा या उर्दू माध्यमाच्या विनाअनुदानित माध्यमिक
शाळेचे, मौ.मोहोळा, ता. अकोट, जि. अकोला येथे येथे स्थलांतर करण्याचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: माशास्थ ३३१८/प्र.क्र.४३८/एसएम-१