# Page 1
महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, कार्यालयाच्या बांधकाम दुरुस्ती खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः डायट-२०१९/प्र.क्र.५/प्रशिक्षण
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा - शासन निर्णय क्रमांकः डायट-२०१८/प्र.क्र.५/प्रशिक्षण दिनांक: १३ फेब्रुवारी, २०१९ शासन शुध्दीपत्रक - शासन निर्णय क्रमांकः डायट-२०१८/प्र.क्र.५/ प्रशिक्षण दिनांक : १३ फेब्रुवारी, २०१९ मध्ये शासन निर्णय क्रमांक डायट २०१८ ऐवजी डायट- २०१९ व पहिल्या परिच्छेदातील अंदाजपत्राकानुसार खालील कामांच्या रु. १०८,२३००/- ऐवजी १०८,२३०००/-(एक कोटी आठ लाख तेवीस हजार ) तसेच तक्त्यातील अनुक्रमांक २ येथील कार्यालयीन इमारतींची दुरुस्ती करणे या ऐवजी निवासी इमारतींची दुरुस्ती करणे.
असे वाचावे.