# Page 1
क्रीडा शिक्षकांसाठी प्रशिक्षण शिबिरांचे आयोजनाकरिता निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : निविप्र ४०१८/प्र.क्र.१२०/क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख : २६ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा : शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. निविप्र ४०१८/प्र.क्र.१२०/क्रीयुसे -२,दि.१५.०९.२०१८.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील पृष्ठ क्र.२ वरील परिच्छेद क्र.४ मध्ये “यासाठी संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त (क्रीडा ) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” या वाक्याऐवजी “यासाठी संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी / लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त (क्रीडा ) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे." असे वाचावे.