# Page 1
श्री. शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, बालेवाडी, पुणे येथे अखिल भारतीय नागरी सेवा बॅडमिंटन व लॉन टेनिस स्पर्धा २०१८-१९ आयोजित करण्यासाठीच्या खर्चास मंजूरी.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- अभानासे-३८१८/प्र.क्र.७८ / क्रीयुसे - २,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा: १. केंद्रीय सिव्हिल सेवा सांस्कृतिक आणि क्रीडा बोर्ड यांचे पत्र क्र.५९/०२/२०१८-१९/ सीसीएससीएसबी, दि.१२.१२.२०१८.
२. सचिवालय जिमखाना, मुंबई यांचे दि. २४.०१.२०१९ व दि. ०२.०२.२०१९ चे पत्रे.
३. उपसंचालक, क्रीडा व युवकसेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. उपसंक्री/अभानासेस्पर्धा आयोजन /१७-१८/का-४/२३०, दि. ३०.०१.२०१९
शासन निर्णय: दिनांक १४ ते २० फेब्रुवारी, २०१९ या कालावधीत श्री शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, बालेवाडी, पुणे येथे अखिल भारतीय नागरी सेवा बॅडमिंटन स्पर्धा आयोजनासाठी रु. १३,६९,५००/- व अखिल भारतीय नागरी सेवा लॉन टेनिस स्पर्धा आयोजनासाठी रु. ६,१२,५००/- असे एकूण रु. १९,८२,०००/- (रुपये एकोणीस लाख ब्याऐंशी हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्चाच्या अधीन राहून व सचिवालय जिमखाना यांनी स्पर्धेचा अहवाल बाबनिहाय प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाचा तपशिल, विनियोग प्रमाणपत्र, मंजूर आदेशातील सर्व अटींची पुर्तता करण्याबाबत मा.
महालेखापाल, मुंबई यांच्या कार्यालयाने काढलेल्या लेखा आक्षेपांची पुर्तता करण्याच्या अटींवर सोबतच्या परिशिष्ट "अ" प्रमाणे बाबनिहाय खर्च करण्यास शासनाची मंजूर देण्यात येत आहे.
३. सदरचा खर्च मागणी क्र.ई-३, २२०४, क्रीडा व युवकसेवा, १०४-क्रीडा व खेळ, (०६) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धा (०६) (०५) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेचे आयोजन (२२०४ १९९९) या लेखाशिर्षाअंतर्गत उपलब्ध रकमेतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
# Page 3
# Page 4