# Page 1
राज्यातील मान्यता प्राप्त उच्च माध्यमिक शाळा/ कनिष्ठ महाविद्यालये यांना स्वयंअर्थसहाय्यीत तत्वावर इयत्ता ११ वी च्या जादा तुकडया /अतिरिक्त शाखा मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः उमातु-२०१९/प्र.क्र.१२४/एसएम-५
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई-३२
दिनांक: १८ सप्टेंबर, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांकः एचएससी-४१९/१०७६-XX-XXI, दिनांक ६.५.१९७६, २) शासन पत्र, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांकः एचएससी-१७००/ (३१०१/००) / उमाशि-१, दिनांक २१.९.२०००, ३) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे पत्र क्रमांक-उच्च माध्य-२४१/ तुशा.१६ १७/४४, दिनांक ०३.०१.२०१८, ४) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे पत्र क्रमांक-उच्च माध्य-२४१/ तुशा.२०१८/४२१९, दिनांक २०.०६.२०१८, ५) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे पत्र क्रमांक-उच्च माध्य-२४१/ तुशा.२०१८/४५९३, दिनांक ३०.०६.२०१८, ६) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे पत्र क्रमांक-उच्च माध्य-२४१/ तुशा.२०१८/७६३१, दिनांक ०३.०९.२०१८, ७) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे पत्र क्रमांक-उच्च माध्य-२४१/ तुशा.१७१८/७६९३, दिनांक ०४.०९.२०१८, ८) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे पत्र क्रमांक-उच्च माध्य-२४१/ तुशा.१७१८/८१९४, दिनांक १.१०.२०१८, ९) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे पत्र क्रमांक-उच्च माध्य-२४१/ तुशा.१७१८/१३३७४, दिनांक २१.१२.२०१८, १०) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे पत्र क्रमांक- उच्च माध्य-२४१ / तुशा/४५१६/, दिनांक ०३.०७.२०१९,
प्रस्तावना उच्च माध्यमिक शाळा/ कनिष्ठ महाविद्यालये यांना मंजूर करण्याची कार्यपद्धती संदर्भाधिन क्रमांक-१ येथील आदेशान्वये व संदर्भाधिन क्र. २ येथील पत्रान्वये विहित करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार राज्यातील माध्यमिक शाळा/ कनिष्ठ महाविद्यालयांना जादा तुकडया/ अतिरिक्त शाखा मंजूरी करण्याचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी संदर्भाधीन क्र. ३ ते १० येथील पत्रांन्वये सादर केला आहे.
सद्यस्थितीत इयत्ता ११ वी च्या जादा तुकडया/ अतिरिक्त शाखांना स्वयंअर्थसहाय्यित तत्वावर मंजूरी देण्याचे शासनाचे धोरण आहे. सदर उच्च माध्यमिक शाळा / कनिष्ठ महाविद्यालयांना इयत्ता ११ वी च्या जादा तुकडया मंजूर करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः उमातु-२०१९/प्र.क्र.१२४/एसएम-५
शासन निर्णय शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सादर केलेल्या
प्रस्तावाच्या तपासणीअंती या शासन निर्णयासोबतच्या प्रपत्रामध्ये नमूद २३६ उच्च माध्यमिक कनिष्ठ महाविद्यालयांना शैक्षणिक वर्ष सन २०१७-१८, सन २०१८-१९ व सन २०१९-२० पासून इयत्ता ११ वी च्या एकूण २८३ जादा तुकड्या / अतिरिक्त शाखांना स्वयंअर्थसहाय्यित तत्वावर शासन मान्यता देण्यात येत आहे. प्रस्तुत जादा तुकड्यांना / अतिरिक्त शाखांना खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१. सदर कनिष्ठ महाविद्यालयांत आवश्यक वर्ग खोल्या व भौतीक सोयी सुविधा उपलब्ध असल्याची खात्री संबंधित विभागीय शिक्षण उपसंचालक यांनी करावी.
२. सदर जादा तुकडयांमध्ये विहित निकषांप्रमाणे पटसंख्या असल्याची खात्री संबधित विभागीय शिक्षण उपसंचालक यांनी करावी.
३. सदर कनिष्ठ महाविद्यालयांमध्ये आवश्यक शैक्षणिक सुविधा उपलब्ध असल्याची खात्री संबंधित शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा परिषद / शिक्षण निरिक्षक बृहन्मुंबई यांनी खात्री करणे आवश्यक राहील.
४. संबधित संस्थेने सदर जादा तुकडीसाठी विहीत रक्कमेचे शुल्क यापूर्वीच चलनाव्दारे जमा केले नसल्यास ते चलनाद्वारे जमा करुन त्याची प्रत संबधित विभागीय शिक्षण उपसंचालक यांना सादर करणे आवश्यक राहील.
५. संस्थेने शैक्षणिक शुल्क जाहीर करणे तसेच सर्व विद्यार्थ्यांचे आधारकार्ड असल्याची खात्री करणे आवश्यक राहील.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23