# Page 1
श्री हनुमान शिक्षण प्रसारक मंडळ, औरंगाबाद संचलित न्यू किड्स पॅराडाईज इंग्रजी प्राथमिक व उच्च प्राथमिक शाळा, औरंगाबाद शाळेचे न्यू सहारा एज्युकेशन अॅण्ड वेल्फेअर सोसायटी, औरंगाबाद या संस्थेस हस्तांतर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्राशाह३०१७/प्र.क्र.३३०/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १६ ऑगस्ट, २०१९
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : शासन निर्णय क्रमांक माशाह २०११/(२१०/११) माशि-३, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२ संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, औरंगाबाद यांचे क्र. शिउसं/प्रावि-१/व्हीएसजी/१७-१८/५७६-७७, दिनांक २४/०४/२०१७ चे पत्र प्रस्तावना: श्री हनुमान शिक्षण प्रसारक मंडळ, औरंगाबाद संचलित न्यू किड्स पॅराडाईज इंग्रजी प्राथमिक व उच्च प्राथमिक शाळा, औरंगाबाद या इंग्रजी माध्यमाच्या कायम विनाअनुदानित प्राथमिक व उच्च प्राथमिक शाळेचे, न्यू सहारा एज्युकेशन अॅण्ड वेल्फेअर सोसायटी, औरंगाबाद या संस्थेस हस्तांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : सदर प्रकरणी हस्तांतरणासाठी आवश्यक कागदपत्रांची पूर्तता केलेली नसल्याने, श्री हनुमान शिक्षण प्रसारक मंडळ, औरंगाबाद संचलित न्यू किड्स पॅराडाईज इंग्रजी प्राथमिक व उच्च प्राथमिक शाळा, औरंगाबाद या इंग्रजी माध्यमाच्या कायम विनाअनुदानित प्राथमिक व उच्च प्राथमिक शाळेचे, न्यू सहारा एज्युकेशन अॅण्ड वेल्फेअर सोसायटी, औरंगाबाद या संस्थेस हस्तांतर करण्याचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.