# Page 1
शालार्थ प्रणाली पुर्नविकासित करण्यासाठी नियुक्त Maha-IT संगणक तज्ञांना सेवा शुल्क अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१५१९/प्र.क्र. ३ / संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक:- ९ एप्रिल, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः मातंसं-१७१७/प्र.क्र.१११/३९, दि. ३ एप्रिल, २०१८.
2) Maharashtra Information Technology Corporation Limited, Proforma Invoice dated.27.03.2019.
प्रस्तावना : ई- गव्हर्नन्स योजनेअंतर्गत विभागाच्या अखत्यारित येणाऱ्या शिक्षक/शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांची
वेतन देयके ऑनलाईन पध्दतीने अदा करण्यासाठी सन २०१२ पासून शालार्थ प्रणाली सुरु करण्यात
आली आहे. सदर शालार्थ प्रणाली TCS कडून परिचालित करण्यात येत होती. परंतु शालार्थ
प्रणालीमध्ये तांत्रिक दोष निर्माण झाला असल्याने शालार्थ प्रणाली बंद पडली आहे. शालार्थ प्रणाली
पुनः कार्यान्वित करणेसाठी मा. अप्पर मुख्य सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांचे
अध्यक्षतेखाली दि.९.१०.२०१८ रोजीच्या बैठकीत व दि.१५.१२.२०१८ रोजी मा.मंत्री महोदयांकडे
झालेलया बैठकीत शालार्थ प्रणाली Maha-IT मार्फत पुर्नविकसित करण्याबाबत निर्णय झाला.
शालार्थ प्रणाली विकसीत करण्यासाठी Maha - IT संगणक तज्ञ नियुक्त केले असून, Maha-IT ला
संगणकीय सेवा शुल्क अदा करण्यासाठी रु.२९,६२,२११/ इतकी रक्कम वितरीत करण्याबाबत
Maha-IT यांच्या संदर्भ क्र.२ च्या अनुषंगाने ही बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
२. संदर्भ क्र.१ मधील सुधारीत दरपत्रकानुसार शालार्थ प्रणालीचे कामकाज पाहण्याऱ्या
Maha-IT संगणक तज्ञांचा वेतनाचा तपशिल परिशिष्ट “अ” मध्ये सोबत जोडला आहे.
३. शालार्थ प्रणालीसाठी नियुक्त केलेल्या Maha-IT च्या संगणक तंज्ञाचे वेतन
रु.२९,६२,२११/- सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” नुसार अदा करण्यास याद्वारे शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१५१९/प्र.क्र. ३/ संगणक
४. यावरील खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८०-सर्वसाधारण
शिक्षणपंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२H४५४) ३१ सहायक
अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०१९-२० च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी
आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व सहायक संचालक, (लेखा)
माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालय, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 3