# Page 1
दिवाणी न्यायाधीश, वरिष्ठ स्तर भंडारा यांच्या दिवाणी दावा क्र. ३२/२०११ व क्र.
८६/२०१२ मधील आदेशांच्या अनुषंगाने निशा विद्यालय, आंबेडकर मार्ग, जि.
भंडारा या शाळेच्या इमारत भाड्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: माशाइ २०१९/प्र.क्र. ४२/एस एम ४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८ एप्रिल, २०१९.
संदर्भ:
शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), शिक्षण संचालनालय, पुणे यांचे क्र.
२०१९/ई-भाडे/३०३ दि. ०६/०३/२०१९ चे पत्र.
प्रस्तावना :
निशा विद्यालय, आंबेडकर मार्ग, जि. भंडारा या खाजगी माध्यमिक शाळेचे माहे जुलै, २००३
ते फेब्रुवारी, २०११ या कालावधीतील इमारत भाडे मिळण्याबाबत इमारतीचे मालक श्रीमती प्रेमाबाई
वाडीभस्मे यांनी नियमित दिवाणी दावा क्र. ३२/२०११ व श्री. मनोज वाडीभस्मे यांनी नियमित दिवाणी
दावा क्र. ८६/२०१२, दिवाणी न्यायालय, वरिष्ठ स्तर, भंडारा येथे दाखल केले होते. या शाळेचे वरील
कालावधीचे इमारत भाडे अनुक्रमे रु. ९५,६९३/- द.सा.शे. १८ टक्के व्याजासह दावा दाखल
दिनांकापासून व रु. २,९९,१९६/- द.सा.शे. १८ टक्के व्याजासह दावा दाखल दिनांकापासून वसूल
करण्याबाबत मा.दिवाणी न्यायालयाने सदर दाव्यांमध्ये आदेश दिले आहेत. तथापि, सदर इमारत
भाड्याची रक्कम प्राप्त न झाल्यामुळे इमारत मालकांनी स्पेशल दरखास्त क्र. १६/२०१८ व रेगुलर
दरखास्त क्र. ३५/२०१८ दाखल केली. सदर दरखास्तमध्ये मा.दिवाणी न्यायालयाने जंगम मालमत्ता
जप्तीचे आदेश पारित केले असून शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य,
पुणे यांनी प्रस्तुत प्रकरणी इमारत भाडे व त्यावरील व्याज अनुक्रमे रु. २,२१,३३७/- व
रु. ६,८०,३९७/- अशी एकूण रु.९,०१,७३४/- इतकी रक्कम दोन महिन्यात न्यायालयात जमा
करण्याबाबत दिनांक २२/०२/२०१९ रोजी हमीपत्र दिले आहे. त्यानुषंगाने शिक्षण संचालक
(माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी इमारत भाड्याची व्याजासह एकूण रक्कम रु ०९,०१,७३४/
(रूपये नऊ लाख एक हजार, सातशे चौतीस फक्त) अदा करण्याबाबत व सदर रक्कम निशा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माशाइ २०१९/प्र.क्र. ४२ / एस एम ४
विद्यालय, भंडारा या शाळेस अनुज्ञेय असलेल्या वेतनेतर अनुदानातून वसूल करण्याबाबत संदर्भाधीन
पत्रान्वये शासनास सादर केलेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
दिवाणी न्यायाधीश, वरिष्ठस्तर, भंडारा यांनी दिवाणी दावा क्र. ३२/२०११ व ८६/२०१२ मध्ये
दि. २०/०१/२०१८ रोजी दिलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने, निशा विद्यालय, आंबेडकर मार्ग, जि. भंडारा
या खाजगी शाळेसाठी, श्रीमती प्रेमाबाई वाडीभस्मे यांना माहे जुलै, २००३ ते फेब्रुवारी, २०११ या
कालावधीची इमारत भाड्याची रक्कम व त्यावरील व्याजाची रक्कम अशी एकूण रू. २,२१,३३७/
(रुपये दोन लाख एकवीस हजार तीनशे सदतीस) इतकी रक्कम अदा करण्यास तसेच श्री. मनोज
वाडीभस्मे यांना माहे जुलै, २००३ ते फेब्रुवारी, २०११ या कालावधीची इमारत भाड्याची रक्कम व
त्यावरील व्याजाची रक्कम अशी एकूण रू.०६,८०,३९७/- (सहा लाख ऐंशी हजार तीनशे सत्याण्णव)
इतकी रक्कम अदा करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर इमारत भाडे, सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून प्रमाणित करण्यात येणाऱ्या इमारत
भाड्याच्या दरापेक्षा जास्त नाही याची खात्री करण्यात यावी याच्या अधीन राहून तसेच याबाबत वरिष्ठ
न्यायालयात अपील दाखल झाल्यावर त्यावर होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून सदर रक्कम अदा
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. याकरिता होणारा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. ई२, २२०२ सर्व साधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक
शिक्षण, ११० अशासकीय माध्यमिक शाळांना सहाय्य, (०० ) (०१) सर्वसाधारण माध्यमिक शाळांना
सहाय्य अनुदाने, दत्तमत, (२२०२०४४२) ३१ सहाय्य अनुदान ( वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली सन
२०१९-२० या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका भाग-पहिला, उपविभाग एक-अ क्र.१०,
नियम क्र. ११५ आणि आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील नियम क्र. १४७ (क) खालील टिप-१ अन्वये
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः माशाइ २०१९/प्र.क्र. ४२ / एस एम ४