# Page 1
तरोडा सेवाभावी संस्था, सहयोगनगर, ता.जि.नांदेड संचलित छत्रपती प्राथमिक विद्यालय, गणपूर (कामठा), ता. अर्धापूर, जि. नांदेड शाळेचे, बाऱ्हाळी, ता.मुखेड, जिनांदेड . येथे स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशास्थ ३२१५/प्र.क्र.९/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १२ जुलै, २०१९
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ २०१२/(५९/१२) माशि-२, दिनांक ३१ जुलै, २०१३.
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, लातूर यांचे क्र. शिउसला/प्रावि-१/८९७-९००/ २०१३-१४, दिनांक २२ जानेवारी, २०१४ चे पत्र प्रस्तावना : तरोडा सेवाभावी संस्था, सहयोगनगर, ता.जि.नांदेड संचलित छत्रपती प्राथमिक विद्यालय, गणपूर (कामठा) ता.अर्धापूर, जि. नांदेड या मराठी माध्यमाच्या विनाअनुदानित प्राथमिक शाळेचे, बाऱ्हाळी, ता.मुखेड, जि.नांदेड येथे स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : सदर प्रकरणी शासन निर्णय, दिनांक ३१/०७/२०१३ मधील निकष व कागदपत्रांची पूर्तता होत नसल्याने तरोडा सेवाभावी संस्था, सहयोगनगर, ता. जि. नांदेड संचलित छत्रपती प्राथमिक विद्यालय, गणपूर (कामठा) ता.अर्धापूर, जि.नांदेड या मराठी माध्यमाच्या विनाअनुदानित प्राथमिक शाळेचे, बाऱ्हाळी, ता.मुखेड, जि.नांदेड येथे स्थलांतर करण्याचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.