# Page 1
श्री धनदाई माता बहुउद्देशिय शिक्षण संस्था, अंचाडे, ता. जि. धुळे संचलित राजे संभाजी प्राथमिक विद्यालय, मोहाडी उपनगर, ता.जि. धुळे शाळेचे पारोळा, ता.पारोळा, जि.जळगांव येथे स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशास्थ ३२१६/प्र.क्र.२८८/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १२ जुलै, २०१९
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ २०१२ / (५९/१२) माशि-२, दिनांक ३१ जुलै, २०१३.
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, नाशिक यांचे क्र. शिउस/नावि/प्राथ/स्थलांतर/२०१६/४६६५-६७, दिनांक ८ मार्च, २०१६ चे पत्र प्रस्तावना : श्री धनदाई माता बहुउद्देशिय शिक्षण संस्था, अंचाडे, ता. जि. धुळे संचलित राजे संभाजी प्राथमिक विद्यालय, मोहाडी उपनगर, ता.जि. धुळे या मराठी माध्यमाच्या विनाअनुदानित प्राथमिक शाळेचे, पारोळा, ता. पारोळा, जि. जळगांव येथे स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : सदर स्थलांतराबाबत शासन निर्णय, दिनांक ३१ जुलै, २०१३ मधील निकषांची पूर्तता होत नसल्याने, श्री धनदाई माता बहुउद्देशिय शिक्षण संस्था, अंचाडे, ता.जि.धुळे संचलित राजे संभाजी प्राथमिक विद्यालय, मोहाडी उपनगर, ता.जि.धुळे या मराठी माध्यमाच्या विनाअनुदानित प्राथमिक शाळेचे, पारोळा, ता. पारोळा, जि. जळगांव येथे स्थलांतर करण्याचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.