# Page 1
महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०१८ सन २०१८-२०१९ चे अनुदान वितरण
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः अनुवि ४९१८/(४२/१८)/अर्थसंकल्प,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ७ फेब्रुवारी, २०१९
संदर्भ - शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अनुवि ४९१८/(४२/१८)/अर्थसंकल्प, दिनांक १९ सप्टेंबर, २०१८
शासन शुध्दीपत्रक - संदर्भाधीन दिनांक १९ सप्टेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मधील तक्त्यातील अनुक्रमांक ९ मधील वितरीत अनुदान या रकान्यातील "२५४०००" या ऐवजी "निरंक" असे वाचावे.
# Page 2