# Page 1
शासकीय विद्या निकेतनाच्या भोजन खर्चाच्या दरात वाढ करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : शाविनि-२०१७/प्र.क्र.७७/एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
दिनांक : २१ सप्टेंबर, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांक शाविनि-१००१/११६/०१/माशि-७, दिनांक ३० एप्रिल २००४ २) शिक्षण संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक, पुणे यांचे पत्र क्र. शविनि/२०१५ १६/३४०६/माध.व(३०३)/३२५३, दिनांक २५.०५.२०१५ प्रस्तावना : संदर्भाधीन दिनांक ३०.०४.२००४ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील शासकीय विद्यानिकेतनमधील विद्यार्थ्यांचा भोजन खर्च दरमहा रु.५००/- इतका निश्चित करण्यात आलेला आहे.
सध्याचा महागाई निर्देशांक व सन २००४ पासून आतापर्यंत जीवनावश्यक व अन्य बाबींच्या दरात झालेली वाढ या सर्व बाबी लक्षात घेता शासकीय विद्यानिकेतनमधील विद्यार्थ्यांच्या भोजनखर्चात वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील शासकीय विद्यानिकेतन मधील विद्यार्थांच्या सध्याच्या रु.५००/- भोजनखर्चाच्या दरात वाढ करुन दरमहा रु. २१६०/- (रुपये दोन हजार एकशे साठ फक्त) इतक्या भोजनखर्चास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर वाढीव दर सन २०१९-२० या शैक्षणिक वर्षापासून लागू करण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ५८३/व्यय-५, दिनांक १७.९.२०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2