# Page 1
श्री. संतोष डी. कुलकर्णी, पीठासीन अधिकारी, शाळा न्यायाधिकरण, औरंगाबाद यांना कार्यमुक्त करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: ईएसटी-३९१९/प्र.क्र.९४/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२
दिनांक : २१ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा : मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांची अधिसूचना क्र. ए-१२०१/२०१९ (ॲड हॉक), दिनांक ०४.११.२०१९
शासन ज्ञापन
श्री. संतोष डी. कुलकर्णी, पीठासीन अधिकारी, शाळा न्यायाधिकरण, औंरगाबाद यांची दिनांक ०४.११.२०१९ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये तदर्थ जिल्हा न्यायाधिश -५ आणि मुख्य सहाय्यक सत्र न्यायाधीश, औरंगाबाद या पदावर वाचा येथे नमूद दिनांक ०४.११.२०१९ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात आली आहे. सबब, श्री. संतोष डी. कुलकर्णी, पीठासीन अधिकारी, शाळा न्यायाधिकरण, औंरगाबाद यांना पदोन्नतीच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी, पीठासीन अधिकारी, शाळा न्यायाधिकरण, औरंगाबाद या पदावरुन कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
२. याबाबतची अधिसूचना महाराष्ट्र शासनाच्या राजपत्र (भाग-१) मध्ये प्रसिध्द करण्यात यावी.
# Page 2