# Page 1
शैक्षणिक वर्ष सन २०१९-२० पासून इ.११ वी ऑनलाईन प्रवेश प्रक्रियेमध्ये अधिक सुसूत्रता आणण्याबाबत शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- प्रवेश - २०१८ / प्र.क्र.३३३ / एसडी-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २० मार्च, २०१९.
संदर्भ:- शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, प्रवेश - २०१८ / प्र.क्र. ३३३ / एसडी - २, दि.०७ मार्च, २०१९.
शुध्दीपत्रक : शैक्षणिक वर्ष सन २०१९-२० पासून इ.११ वी ऑनलाईन प्रवेश प्रक्रियेमध्ये अधिक सुसूत्रता आणण्यानुषंगाने संदर्भाधीन ०७ मार्च, २०१९ चा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे.
२. सदर शासननिर्णयातील परीच्छेद क्र.१२ (आरक्षणासंदर्भात सूचना ) यामधील मुद्दा क्र. १२.४ मध्ये समांतर आरक्षणाबाबत नमूद करण्यात आले आहे. सदर मुद्दा क्र. १२.४ मधील ओळ क्र.७ मध्ये पुढीलप्रमाणे नमूद केले आहे.
- “प्रकल्पग्रस्त व भूकंपग्रस्तांसाठी २%".
मुद्दा क्र.१२.४ मधील सदर तरतूद याव्दारे वगळण्यात येत आहे. त्याऐवजी त्याठिकाणी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
– “प्रकल्पग्रस्त व भूकंपग्रस्तांसाठी ५ %”
# Page 2