# Page 1
कुस्ती खेळाचा विकास यासाठी आर्थिक सहाय्य देण्याकरिता निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निविप्र ४०१९/प्र.क्र ३२ / क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : ३० मार्च, २०१९
वाचा १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र.राक्री १०९६/प्र.क्र.३३०/क्रीयुसे-२, दि.३१ जुलै,१९९७.
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अनुवि ४९१७/ प्र.क्र.३२/अर्थ, दि.०५.०५.२०१७.
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं - २०१८ / प्र.क्र ६९ / अर्थ - ३, दि. २५.०१.२०१९ प्रस्तावना - कुस्ती कलेचा विकास व्हावा या दृष्टीने संदर्भ क्र.०१ च्या शासन निर्णयान्वये कुस्तीगीरांना मानधन देण्यात येते. सदर योजनेमध्ये दि. २१.१२.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये दुरुस्ती करण्यात आली आहे. या योजनेसाठी सन २०१८-१९ मध्ये रु.१२०.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित आहे.
क्रीडा व युवक संचालनालयाने सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार सदर योजनेसाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०१८-१९ या वर्षाकरीता कुस्ती खेळाचा विकास यासाठी आर्थिक सहाय्य देण्याकरिता अर्थसंकल्पित रु.१२००० (रुपये एक कोटी वीस लाख फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास व सदर निधी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च "मागणी क्रमांक: ई-३, २२०४ - क्रीडा व युवक सेवा- १०४ क्रीडा व खेळ (०८) खेळ व खेळाडूंना सहाय्य (०८) (०१) कुस्ती खेळाचा विकास यासाठी आर्थिक सहाय्य (२२०४१६४९), ३४ शिष्यवृत्त्या/विद्यावेतने” या लेखाशिर्षाखालील चालू वित्तीय वर्षामध्ये मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.२५.०१.२०१९ च्या परिपत्रकातील सूचनानूसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी/ लेखाधिकारी यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त (क्रीडा) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निविप्र ४०१९/प्र.क्र ३२ / क्रीयुसे -२