# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्द) च्या दालनांच्या नूतनीकरणाच्या स्थापत्य खर्चाची, दुसऱ्या टप्प्यातील रक्कम सार्वजनिक बांधकाम विभागास अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र.नूतनीकरण-२०१७/प्र.क्र.१०/नोंदणी शाखा
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार) मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० सप्टेंबर, २०१९.
वाचा: १. शासनाचा समक्रमांकाचे शासन निर्णय, दि. ३० जून, २०१८ व शासननिर्णय क्र.नूतनीकरण-२०१७/प्र.क्र.१० भाग-१/नोंदणी शाखा, दि.३० जुलै, २०१८ २. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, अनुवि-४९१८/(४२/१८)/ अर्थसंकल्प, दि.०२ जुलै, २०१८
३. शासननिर्णय क्र. नूतनीकरण-२०१७/प्र.क्र.१०/नोंदणी शाखा,
दि.०५ मार्च, २०१९
४. शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक - २०१७/प्र.क्र.११/ नियोजन-३, दि.११.०४.२०१८
५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक-अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२.०४.२०१८
६. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. इशवि/प्रशा/द/४५५०, दि.०९.०४.२०१८
७. कार्यकारी अभियंता, दक्षिण विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र./काअ/दमुंविवि/स्विय/१७७१/२०१८, दि.०३.०५.२०१८ ८. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र.इशवि/प्रशा/द/४५५०, दि.०९.०४.२०१८
९. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र.इशवि/प्रशा/द/६५५१, दि.०५.०७.२०१९
प्रस्तावना : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या मंत्रालयातील चौथ्या मजल्यावरील विस्तार इमारतीतील दालन क्र. ४१३, ४१५, ४१७,४१९, ४३२, ४३४, ४३६,४३८,४४० व ४४३ तसेच दालन क्र.४४६,४४७ व ४५९ विस्तार येथील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांच्या बैठक रचनेचे नूतनीकरण करण्यासाठी स्थापत्य व वातानुकूलन यंत्रणेसाठी संदर्भ क्र. १ येथील दि. ३० जून, २०१८ च्या शासननिर्णयान्वये रु.२,११,५१,२३६ (अक्षरी रुपये दोन कोटी अकरा लक्ष एकावन्न हजार दोनशे छत्तीस मात्र) तसेच उपरोक्त दालनांच्या विद्युतीकरणांसाठी दि. ३० जुलै, २०१८
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नूतनीकरण-२०१७/प्र.क्र.१०/नोंदणी शाखा
च्या शासननिर्णयान्वये रु.१६,१४,८८७/- (अक्षरी रुपये सोळा लक्ष चौदा हजार आठशे सत्याऐंशी मात्र) अशा एकूण रु. २,२७,६६, १२३/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी सत्तावीस लक्ष सहासष्ट हजार एकशे तेवीस मात्र) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. या रकमेपैकी पहिल्या टप्प्याकरिता रु.५२,८७,०००/- (अक्षरी रुपये बावन्न लक्ष सत्याऐंशी हजार मात्र ) इतकी रक्कम अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीव्दारे संदर्भ क्र. ३. येथे नमूद दि.०५ मार्च, २०१९ शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागास अदा करण्यात आलेली आहे.
स्थापत्यकामाच्या उर्वरित रु.१,५८,६४,२३६/- (अक्षरी रुपये एक कोटी अठ्ठावण्ण लक्ष चौसष्ट हजार दोनशे छत्तीस मात्र) इतक्या रकमेपैकी रु.५८,६४,२३६/- (अक्षरी रुपये अठ्ठावण्ण लक्ष चौसष्ट हजार दोनशे छत्तीस मात्र ) इतकी रक्कम सार्वजनिक बांधकाम विभागास अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या मंत्रालयातील चौथ्या मजल्यावरील विस्तार इमारतीतील दालन क्र. ४१३, ४१५, ४१७,४१९, ४३२, ४३४, ४३६,४३८,४४० व ४४३ तसेच दालन क्र. ४४६, ४४७ व ४५९ विस्तार येथील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांच्या बैठक रचनेचे नूतनीकरण करण्यासाठी, स्थापत्य व वातानुकूलन यंत्रणेसह विद्युतीकरणाच्या कामाचे प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या रु.२,२७,६६, १२३/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी सत्तावीस लक्ष सहासष्ट हजार एकशे तेवीस मात्र) या रकमेपैकी पहिल्या टप्प्याचे रु.५२.८७ लक्ष (अक्षरी रुपये बावन्न लक्ष सत्याऐंशी हजार मात्र ) इतकी रक्कम सार्वजनिक बांधकाम विभागास अदा करण्यात आलेली आहे. उर्वरित रु.१,५८,६४, २३६ /- (अक्षरी रुपये एक कोटी अठ्ठावण्ण लक्ष चौसष्ट हजार दोनशे छत्तीस मात्र) इतक्या रकमेपैकी दुसऱ्या हप्त्याचे रु.५८,६४,२३६/- (अक्षरी रुपये अठ्ठावण्ण लक्ष चौसष्ट हजार दोनशे छत्तीस मात्र ) इतकी रक्कम सार्वजनिक बांधकाम विभागास अदा करण्यात येत आहेत. याकरिता विभागाच्या आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर रक्कम अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीव्दारे, सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या आहरण व संवितरण अधिकारी, सांकेतांक क्र.७१०१९०३६९६ वर उपलब्ध करुन देण्याची कार्यवाही करावी.
२. सदर खर्च “ मागणी क्रमांक ई-४, ४२०२, शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, (०१) सर्वसाधारण शिक्षण, २०२ माध्यमिक शिक्षण, (००) (०४ ), शिक्षण उपसंचालक व शिक्षण विभागाच्या कार्यालय इमारतीचे बांधकाम, ४२०२६२२८" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व विभागास मंजूर असलेल्या सन २०१९-२०२० या वर्षाच्या आर्थिक तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नूतनीकरण-२०१७/प्र.क्र.१०/नोंदणी शाखा