# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) गट-ब मधील अधिकाऱ्यांच्या सर्वसाधारण बदल्यामध्ये अंशत: बदल करण्याबाबतचे पुरक आदेश उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक: बदली ३११९/प्र.क्र.३६/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०१९
वाचा:- १. शा.शि.व क्री.वि., शासन आदेश .क्र बदली ३११९/प्र.क्र.३६/प्रशा-२, दिनांक २८.०५.२०१९.
२. शा.शि.व क्री.वि., शासन आदेश.क्र बदली ३११९/प्र.क्र.३६/प्रशा-२, दिनांक १३.०८.२०१९.
शासन पूरक आदेश : महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार दिनांक ३१ मे, २०१९ रोजी तीन वर्षाचा कालावधी पूर्ण करणाऱ्या अधिकाऱ्यांच्या बदलीचे आदेश दिनांक २८.०५.२०१९ रोजीच्या आदेशान्वये निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर आदेशानुसार बदली करण्यात आलेल्या काही अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या पदस्थापनेमध्ये बदल करण्याबाबत विनंती केली होती. त्यांची विनंती विचारात घेऊन, सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने दिनांक १३.०८.२०१९ रोजीच्या आदेशान्वये १० अधिकाऱ्यांच्या पदस्थापनेमध्ये अंशत: बदल करण्याचे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
२. उक्त अधिकाऱ्यांपैकी जे अधिकारी, दिनांक २८.०५.२०१९ रोजीच्या आदेशानुसार बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाले असतील, त्यांना दिनांक १३.०८.२०१९ रोजीचे आदेश लागू होणार नाहीत.
# Page 2