# Page 1
सन २०१८-१९ करीता तालीम, कुस्ती केंद्राचा विकास करण्यासाठी आर्थिक सहाय्य वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३१८/प्र.क्र.२२७/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०८ मार्च, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र.राक्रीधो-२०१२/प्र.क्र.२६०/क्रीयुसे-१, दिनांक ०१ मार्च,२०१४.
२) उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.ताकुकेंवि/अनुदान/शिफारस/२०१८ १९/का.६/४१४८, दिनांक २८ सप्टेंबर, २०१८.
प्रस्तावना : महाराष्ट्रात कुस्ती कलेची परंपरा जोपासण्यासाठी तालीम व आखाड्यांचे योगदान महत्वाचे
आहे. ग्रामीण व शहरी भागात कुस्ती खेळांची विशेष आवड आहे. हा खेळ प्रामुख्याने माती व गादी
विभागात खेळला जातो. ग्रामीण भागात मातीचा आखाडा / तालीम व शहरी भागात तालीम / कुस्ती केंद्र यांची विशेष ओळख सर्वत्र आहे. या संदर्भातील सविस्तर कार्यपध्दती संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या शासन
निर्णयान्वये विहित करण्यात आली आहे. तालीम कुस्ती केंद्राचा विकास करण्यासाठी विविध सुविधा
पुरविणे या योजनेसाठी सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेली तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
सन २०१८-१९ या वर्षाकरिता तालीम कुस्ती केंद्राचा विकास करण्यासाठी विविध सुविधा पुरविणे
या योजनेकरिता अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या तरतुदीमधुन रु.४०.०० लक्ष (रुपये चाळीस लाख
फक्त) इतकी तरतुद सोबतच्या सहपत्रामध्ये दर्शविण्यात आलेल्या संस्थांकरिता वितरीत करण्यास व
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.१ मधील बाब क्र. ३ अनुदान मंजुरीच्या अटी मधील अटींनुसार
कार्यवाही करावी. सोबतच्या सहपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे संबंधित संस्थेस अनुदान वितरीत झाल्यानंतर
प्रकल्प पुर्णत्वाचा दाखला प्रकल्पाच्या छायाचित्र व उपयोगिता प्रमाणपत्रासह लवकरात लवकर व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३१८/प्र.क्र.२२७/क्रीयुसे-१
कमाल १ वर्षाच्या कालमर्यादेत सादर करणे बंधनकारल राहील, अन्यथा वितरीत अनुदान शासनाच्या
प्रचलित दंडनीय व्याज दराने अनुदान वितरीत झाल्याच्या दिनांकापासुन वसुल करण्यात येईल, ही अट
मान्य असल्याचे हमीपत्र प्रतिज्ञापत्राद्वारे संबंधित संस्थेकडून घेण्यात यावे. संबंधित संस्थेने प्रतिज्ञापत्र
संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांच्याकडे जमा करण्यात आल्यानंतर अंदाजित खर्चाच्या ७५% किंवा
कमाल रू.७.०० लक्ष यापैकी जे कमी असेल इतके अर्थ सहाय्य ७५:२५ (शासन व संस्था) या प्रमाणात
अनुदान स्वरूपात एक रकमी देण्यात येईल.
२.१ संबधित संस्थेने स्वहिस्सा म्हणून अंदाजपत्रकीय रक्कम/एकुण खर्चाच्या २५% रक्कम प्रथम
स्वत: खर्च करणे आवश्यक राहील.
२.२. संबंधित संस्थेने मंजूर अनुदान बाबीवर संस्था स्वहिस्सा २५% रक्कम प्रथम खर्च केलेला
अभियंत्याच्या स्वाक्षरीचा प्रगती अहवाल, सदर बांधकामांच्या सद्यस्थितीतील फोटोसह
सनदी लेखापालाच्या स्वाक्षरीचे खर्चाचे विवरणपत्र सादर केल्यानंतरच संचालनालयाकडून
संबंधित संस्थेस मंजूर अनुदान रक्कम एक रकमी स्वरूपात देण्यात येईल.
२.३ दिलेल्या मुदतीत काम पुर्ण करून काम पुर्णत्वाचा दाखला अभियंत्याच्या स्वाक्षरीचा, काम
पुर्ण झाल्याचे विविध बाजूकडील रंगीत फोटोसह सनदी लेखापालाच्या स्वाक्षरीचे खर्चाचे
विनियोग प्रमाणपत्र व लेखा विवरणपत्र संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी / संचालनालयास
सादर करणे बंधनकारक आहे.
३. वित्त विभाग दिनांक ०२.०४.२०१८ व दिनांक २५.०१.२०१९ च्या परिपत्रकातील सूचनानुसार
उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित जिल्हा क्रीडा
अधिकारी / लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त,
क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च मागणी क्रमांक ई-३, २२०४ - क्रीडा व युवक सेवा, १०४ - क्रीडा
व खेळ, (०८) खेळ व खेळाडूंना सहाय्य, (०८) (०३) तालीम कुस्ती केंद्राचा विकास कार्यक्रम) (२२०४
५४७५), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखालील या वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून करण्यात
यावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३१८/प्र.क्र.२२७/क्रीयुसे-१
# Page 4