# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) संवर्गातील प्राचार्य, ज्येष्ठ अधिव्याख्याता व अधिव्याख्याता पदावरील अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-पकास-२४१७/प्र.क्र.३०३/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २५ जानेवारी, २०१९
वाचा:- १. शा.शि. व क्री. वि. शासन निर्णय क्र. एसएओ-१०१२/प्र.क्र.२१७/प्रशा-२, दि. २२.११.२०१२.
२. शा.शि. व क्री. वि. शासन निर्णय क्र. एसएटी-०८१२/प्र.क्र.३५३ / प्रशा-२, दि. ३०.०१.२०१३.
३. शा.शि. व व क्री. वि. शासन निर्णय क्र. एसएटी-०८१२/प्र.क्र.३९८/प्रशा-२, दि.०१.०३.२०१३.
४. शा.शि. व क्री. वि. शासन निर्णय क्र. एसएटी-०९१२/प्र.क्र.३९८/१२/प्रशा-२, दि.२७.०४.२०१५.
५. शा. शि. व क्री. वि., अधिसूचना क्रमांक एसएओ-१०११/प्र.क्र.३९/प्रशा-२, दि. २६.०२.२०१८ ६. आयुक्त शिक्षण यांचे पत्र क्र. आशिका/परिविक्षा २०१७/आस्था-अ/१०५/२२४५/दि.१९.४.२०१८ ७.आयुक्त शिक्षण यांचे पत्र क्र.आशिका/परिविक्षा २०१७/आस्थाअ/१०५/३०८२/दि.१९.४.२०१८ ८.आयुक्त शिक्षण यांचे पत्र क्र.आशिका/परिविक्षा/आस्थ-अ/१०५/६०८०, दि. १२.११.२०१८ ९.आयुक्त शिक्षण यांचे पत्र क्र. आशिका/परिविक्षा/२०१८/आस्थ-अ/१०५/१८४, दि.०९.०१.२०१९.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशिक्षण शाखा) संवर्गातील वाचा अ.क्र.१ येथे नमूद दिनांक २२.११.२०१२
च्या शासन निर्णयान्वये प्राचार्य (गट-अ) पदावर तेसच वाचा येथे अ.क्र. ३ व ४ येथे नमूद अनुक्रमे दिनांक ३०.०१.२०१३ व दिनांक २७.०४.२०१५ च्या शासन निणयान्वये ज्येष्ठ अधिव्याख्याता (गट-अ ) पदावर व
वाचा येथे अ.क्र.अ. २ येथे नमूद दिनांक ३०.०१.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये अधिव्याख्याता (गट-ब)
पदावर सरळसेवेने महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवारांची २ वर्षाच्या परिविक्षाधीन
कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात आली आहे. महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ व गट-ब (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा-पूर्वीची शिक्षक प्रशिक्षण शाखा) या संवर्गात नियुक्त अधिकाऱ्यांसाठी विभागीय परीक्षा घेण्यात आली
नाही. त्यामुळे या अधिकाऱ्यांच्या वेतनवाढी थांबलेल्या आहेत. परिणामी या सर्व अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन
कालावधी समाप्त करणे, नियुक्त्या पुढे चालू ठेवणे, वेतनवाढी नियमित करणे, ज्येष्ठतासूची तयार करणे इत्यादी सेवाविषयक बाबीही प्रलंबित आहेत. आयुक्त (शिक्षण) यांच्या वाचा येथे अ.क्र.६ ते अ.क्र.९ येथे
नमूद पत्रान्वये परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्याचे प्रस्ताव शासनास सादर केले आहेत.
पृष्ठ ६ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:पकास-२४१७/प्र.क्र.३०३/प्रशा-२ २. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या दिनांक २६.०२.२०१८ रोजीच्या अधिसूचनेद्वारे “महाराष्ट्र
शिक्षण सेवा (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा ) ” संवर्गातील प्राचार्य गट-अ, ज्येष्ठ अधिव्याख्यता गट-अ व
अधिव्याख्याता गट-ब या पदांसाठी विभागीय परीक्षेचे विनियमन करणारे नियम २०१८ प्रसिध्द करण्यात
आले आहेत.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा पर्वीची प्रशिक्षण शाखा) संवर्गातील वाचा येथे
नमूद दिनांक २२.११.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये प्राचार्य (गट-अ ) पदावर तसेच वाचा येथे दिनांक
३०.०१.२०१३ व दिनांक २७.०४.२०१५ च्या शासन निणयान्वये ज्येष्ठ अधिव्याख्याता (गट-अ ) पदावर व
वाचा येथे दिनांक ३०.०१.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये अधिव्याख्याता (गट-ब) पदावर सरळसेवेने २
वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी उमेदवारांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या दिनांक २६.०२.२०१८ रोजीच्या अधिसूचनेद्वारे “महाराष्ट्र
शिक्षण सेवा (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा)” संवर्गातील प्राचार्य गट-अ, ज्येष्ठ अधिव्याख्यता गट-अ व
अधिव्याख्याता गट-ब या पदांसाठी विभागीय परीक्षेचे विनियमन करणारे नियम २०१८ प्रसिध्द करण्यात
आले आहेत. सदर नियमातील तरतुदी विचारात घेता, शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार परिविक्षाधीन
कालावधी पूर्ण करण्याच्या अटी पूर्ण करणाऱ्या उक्त परिच्छेदात नमूद शासन निर्णयान्वये सरळसेवेने
नियुक्त झालेल्या, सोबतच्या प्रपत्रात नमूद अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी नियमित स्वरुपात
संपुष्ठात आणण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे. महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशिक्षण शाखा) संवर्गात प्राचार्य,
ज्येष्ठ अधिव्याख्याता व अधिव्याख्याता पदावर नियुक्त सोबतच्या प्रपत्र - अ मध्ये नमूद अधिकाऱ्यांचा
त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या पदावर रकाना क्र. ७ मध्ये नमूद दिनांकास परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण
करण्यात येत असून, रकाना क्र. ८ मध्ये नमूद दिनांकास त्यांची सेवा पुढे चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी
प्रदान करण्यात येत आहे.
३. परिविक्षाधीन पूर्ण करणाऱ्या अधिकाऱ्यांना दिनांक २६.०२.२०१८ रोजीच्या नियमांच्या अधिन राहून
वार्षिक वेतनवाढी देण्यात याव्यात. तसेच संबंधितांच्या सेवापुस्तकात याची नोंद घेण्यात यावी.
४. “महाराष्ट्र शिक्षण सेवेतील प्राचार्य (गट-अ), ज्येष्ठ अधिव्याख्याता (गट-अ) व अधिव्याख्याता (गट
ब) ( शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) या पदांसाठी विभागीय परीक्षा नियम २०१८” हे नियम दिनांक
२६.०२.२०१८ रोजी निर्गमित करण्यात आले असून, दिनांक २७.०२.२०१८ रोजीच्या राजपत्रात प्रसिध्द
करण्यात आले आहेत. सदर अधिसूचनेमधील नियम ३ (१) नुसार नियमित स्वरुपात परिविक्षाधीन
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःपकास-२४१७/प्र.क्र.३०३/प्रशा-२ कालावधी पूर्ण करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांची (ज्यांना वयाची ५५ वर्षे पूर्ण झाल्यामुळे सूट देण्यात आली
आहे, असे अधिकारी वगळून) विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6