# Page 1
दि. २८ ते ३१ जानेवारी, २०१९ या कालावधीत रायपूर, छत्तीसगड येथे आयोजित अखिल भारतीय नागरी सेवा अॅथलेटिक्स स्पर्धा २०१८-१९ मध्ये महाराष्ट्राचा संघ सहभागी होण्यासाठी होणाऱ्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक- अभानासे- ३८१८/प्र.क्र.१७९/क्रीयुसे-२,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ११ मार्च, २०१९.
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक- अभानासे- ३८१८/प्र.क्र.१७९/क्रीयुसे-२; दि. २९.०१.२०१९.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील पृष्ठ क्र.४ व ५ वरील विवरणपत्र अ रद्द करण्यात येत असून सुधारीत विवरणपत्र सोबत जोडल्या प्रमाणे राहील.
# Page 2
# Page 3