# Page 1
वीर जिवा महाला बहुउद्देशिय संस्था, ढाणकी, जि. यवतमाळ संचलित स्वामी विवेकानंद इंग्लिश मिडियम स्कूल, बिटरगांव, ता. उमरखेड, जि.यवतमाळ शाळेचे मौ. आर्णी, ता.आर्णी, जि.यवतमाळ येथे स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशास्थ ३२१७/प्र.क्र.२५५/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०१९
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ २०१२/(५९/१२) माशि-२, दिनांक ३१ जुलै, २०१३.
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, अमरावती यांचे क्र.प्राथ/क/१६२३७/२०१६, दिनांक २८/०७/२०१६ चे पत्र प्रस्तावना : वीर जिवा महाला बहुउद्देशिय संस्था, ढाणकी, जि. यवतमाळ संचलित स्वामी विवेकानंद इंग्लिश मिडियम स्कूल, बिटरगांव, ता.उमरेड, जि.यवतमाळ या इंग्रजी माध्यमाच्या कायम विनाअनुदानित प्राथमिक शाळेचे, मौ.आर्णी, ता.आर्णी, जि.यवतमाळ येथे स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : सदर शाळा बंद असून बंद पडलेल्या शाळेचे स्थलांतर करता येत नाही. त्यामुळे वीर जिवा महाला बहुउद्देशिय संस्था, ढाणकी, जि. यवतमाळ संचलित स्वामी विवेकानंद इंग्लिश मिडियम स्कूल, बिटरगांव, ता. उमरेड, जि. यवतमाळ या इंग्रजी माध्यमाच्या कायम विनाअनुदानित प्राथमिक शाळेचे, मौ.आर्णी, ता.आर्णी, जि.यवतमाळ येथे स्थलांतर करण्याचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.