# Page 1
राज्यातील खाजगी अंशत: व पुर्णतः अनुदानित, स्थानिक स्वराज्य संस्थेतील व अध्यापक विद्यालयातील शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांचे वेतन ऑफलाईन पध्दतीने वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : वेतन १२१८/प्र.क्र.२८/१८/टीएनटी-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०१ ऑक्टोबर, २०१९
वाचा :- शासनाचे समक्रमांक दिनांक १८.०७.२०१९ रोजीचा शासन निर्णय
शुध्दीपत्रक -
उपरोक्त विषयावरील संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील ब) मध्ये नमूद मुद्दा क्र ३) मध्ये पुढीलप्रमाणे मजकूर समाविष्ट करण्यात येत आहे.
" शासन निर्णय दिनांक १९ सप्टेंबर २०१६ अन्वये अनुदानास पात्र घोषित केलेल्या १६२८ शाळा, २४५२ तुकड्यावरील १९२४७ शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी यांना अनुदान मंजूर केले असून त्यापैकी १२६६ शाळा व १६८० तुकड्यांमधील प्रत्यक्ष अनुदान उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे डिसेंबर २०१९ पर्यंतचे नियमित व थकित वेतन ऑफलाईन पद्धतीने अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे."
२. सदरचे शासन शुध्दीपत्रक वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.०९/कोषा प्र. ५, दिनांक १७.७.२०१९ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2