# Page 1
सन २०१८-१९ मध्ये प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण (राज्य विज्ञान व गणित शिक्षण संस्था), नागपूर यांना निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : निधिवि-२०१८/प्र.क्र.८२/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २० मार्च, २०१९
वाचा : वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०१८ निधी वितरण, दि.२.४.२०१८
शासन निर्णयः
प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण (राज्य विज्ञान व गणित शिक्षण संस्था), नागपूर मार्फत सुरू
असलेल्या विज्ञान व गणित विषयक अनेक कार्यक्रमांची अंमलबजावणी करण्यासाठी सन २०१८
१९ या आर्थिक वर्षाकरिता सुधारीत अंदाजात रू. ४० लक्ष इतकी तरतूद करण्यात आलेली आहे.
रू.३५ लक्ष इतका निधी दिनांक ३.८.२०१८ च्या शासन निर्णयानुसार वितरीत केलेला आहे. सन
२०१८-१९ च्या सुधारीत अंदाजानुसार उर्वरीत रु. ५.०० लक्ष इतकी तरतूद वितरीत करण्यासाठी
उपलब्ध असल्याने विभागाच्या स्तरावर रू. ५.०० लक्ष इतका निधी प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण
(राज्य विज्ञान व गणित शिक्षण संस्था), नागपूर यांना वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर खर्च “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण- (०१) प्राथमिक शिक्षण,
(०२) (०६) राज्य विज्ञान संस्थांना त्या चालवित असलेल्या अनेक कार्यक्रमांची अंमलबजावणी
करण्यासाठी सहाय्य (२२०२H८६६) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षांतून सन
२०१८-१९ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध करण्यात आलेल्या तरतुदीतून करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधिवि-२०१८/प्र.क्र.८२/प्रशिक्षण
३. यासाठी आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी व संचालक, राज्य
विज्ञान संस्था, नागपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
तसेच, ज्या उद्दिष्टांसाठी सदर निधी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच उद्दिष्टांसाठी खर्च करावा व
त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.
४. वित्त विभागाच्या दि.२.४.२०१८ च्या परिपत्रकान्वये विभागास असेलल्या निधी वितरणाच्या
अधिकाराच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहेत.