# Page 1
चंद्रपूर येथे सैनिकी शाळेचे बांधकाम करण्यासाठी निधी वितरणास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग,
शासन निर्णय क्र. चंसैशा- २०१८/ प्र.क्र. ११४/ एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १६.०३.२०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. इसैशा-२०१६/प्र.क्र.९६/ एसएम-६ दिनांक १३.०४.२०१७ २) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व व क्रीडा विभाग क्र. चंसैशा-२०१७/प्र.क्र.५५/ एसएम-६ दिनांक २२.०८.२०१७ ३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. चंसैशा २०१८ / प्र.क्र. ३३ / एसएम-६ दिनांक १२.०९.२०१८ ४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. पूरक - २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २५.०१.२०१९ ५) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, चंद्रपूर यांचे क्र. जिपचं/शि(मा)/सैशा/२४१/२०१९, दिनांक २८.१.२०१९ ६) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. इसैशा २०१८ / प्र.क्र. ११४/ एसएम-६ दिनांक १६.०२.२०१९ ७) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४२/अर्थ-३, दिनांक ०८.०३.२०१९ प्रस्तावना : भिवकुंड, जि. चंद्रपूर येथील सैनिकी शाळेच्या प्रवेशद्वारासह संरक्षण भिंत, सिमेंट काँक्रीट नालीसह पोचमार्गाचे बांधकाम करण्याबाबतच्या रु. १२३६.७७ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभाग तसेच वित्त विभाग व सचिव समितीच्या मान्यतेने संदर्भाधीन क्र. (१) येथील दिनांक १३.४.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता दिली आहे. तसेच चंद्रपूर सैनिकी शाळेच्या इमारती व पायाभूत सुविधांचे बांधकामासाठी रु. २९६.८५ कोटी रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र. (२) येथील दिनांक २२.८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता दिली आहे. चंद्रपूर सैनिकी शाळेच्या अतिरिक्त (भाग-२) बांधकामासाठी रु.१९२.०० कोटी रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र. (३) येथील दिनांक १२.९.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता दिली आहे. सदर बांधकामासाठी अद्यापपर्यंत रु.२९५.०० कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन दिला आहे. सदर बांधकामासाठी मार्च,२०१९ अखेर रु.३४२३६.७७ लक्ष इतक्या रकमेची आवश्यकता आहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: चंसैशा - २०१८/ प्र.क्र. ११४/ एसएम-६
२. भिवकुंड, जिल्हा चंद्रपूर येथील नवीन सैनिकी शाळेच्या इमारतीचे व पायाभूत सुविधांचे बांधकाम विहित कालावधीत पूर्ण करण्यासाठी अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, चंद्रपूर यांनी रु. ३४२३६.७७ लक्ष वितरीत करण्याची मागणी संदर्भाधीन क्र. (५) अन्वये केली आहे.
प्रस्तुत बांधकामासाठी सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षात रु. २९५.०० इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. सबब मागणी केलेल्या रु. ३४२३६.७७ लक्ष इतक्या रकमेतून रु. २९५.०० इतका निधी वजा जाता रु. ४७.५० कोटी इतक्या निधीची आवश्यकता आहे. सबब या बांधकामासाठी सन २०१८ १९ या आर्थिक वर्षात सन २०१९ च्या अर्थसंकल्पिय अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे अर्थसंकल्पित केलेला रु. २३.०० कोटी (रुपये तेवीस कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.(४) येथील दिनांक २५.१.२०१९ च्या व संदर्भ क्र. (७) येथील दि. ०८.०३.२०१९ च्या परिपत्रकातील तरतुदीनुसार, चंद्रपूर सैनिक शाळेच्या बांधकामासाठी सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात सन २०१९ च्या अर्थसंकल्पिय अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे अर्थसंकल्पित केलेला रु.२३.०० कोटी (रुपये तेवीस कोटी फक्त) इतका निधी सदर बांधकामासाठी सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात “मागणी क्र. ई-४, ४२०२ - शिक्षण, क्रीडा, कला, व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, ०१ सर्वसाधारण शिक्षण, २०२ माध्यमिक शिक्षण, (०१) - सैनिकी शाळेचे बांधकाम, (००) (०५) चंद्रपूर येथे सैनिकी शाळेचे बांधकाम करणे (कार्यक्रम), (४२०२ ६४३३), ५३ मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षातून खर्ची टाकण्यात येईल. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी आयुक्त शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रक अधिकारी” तसेच शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा परिषद, चंद्रपूर यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
नियंत्रक अधिकारी यांनी कामाबाबतचा अहवाल वेळोवेळी शासनास सादर करावा व याबाबत महालेखापाल कार्यालयाशी ताळमेळ करुन त्याबाबतचा अहवाल सादर करावा.
३. वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शक सूचनांचे, तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं - २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक ०२.०४.२०१८ व क्रमांक अर्थसं-२०१७/ प्र.क्र.९४/ अर्थ-३, दिनांक ३०.६.२०१७ च्या परिपत्रकातील आदेशांचे काटेकोर पालन करणे आवश्यक राहील.
४. सदर आदेश वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक, दिनांक ३०.६.२०१७ व शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, दिनांक १३.२.२०१९ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: चंसैशा - २०१८/ प्र.क्र. ११४/ एसएम-६