# Page 1
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय कार्यालयातील ५२७९ अस्थायी पदांना दिनांक १ मार्च, २०१९ ते दिनांक ३० सप्टेंबर, २०१९ पर्यन्त मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. पदांआ-४२१८/प्र.क्र.४५/१८/प्रशा-५
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : ०२ एप्रिल, २०१९
वाचा शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. पदांआ ४२१८/प्र.क्र.४५/१८/प्रशा-५ दिनांक ०१ मार्च, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक : आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व त्यांच्या अधिनस्त क्षेत्रीय कार्यालयातील अस्तित्वात असलेल्या ५२७९ अस्थायी पदांना दिनांक १ मार्च, २०१९ ते दिनांक ३० सप्टेंबर, २०१९ पर्यन्त मुदतवाढ शासन निर्णय दिनांक ०१ मार्च, २०१९ अन्वये देण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र - "अ" ऐवजी आस्थापनानिहाय गोषवाराबाबत विवरणपत्र-“अ” या सोबत जोडल्याप्रमाणे वाचण्यात यावे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4