# Page 1
दिनांक १३ ते १७ मार्च, २०१९ या कालावधीत चंदिगढ येथे आयोजित अखिल भारतीय नागरी सेवा टेबल टेनिस स्पर्धा २०१८-१९ मध्ये महाराष्ट्राचा संघ सहभागी होण्यासाठी होणाऱ्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक- अभानासे- ३८१९/प्र.क्र.२१/क्रीयुसे-२,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ११ मार्च, २०१९.
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक : अभानासे-३८१८/प्र.क्र.२१/क्रीयुसे-२; दि. ०७.०३.२०१९.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील पृष्ठ क्र.१ मधील परि. १ “सदर स्पर्धेची निवड चाचणी, प्रशिक्षण शिबीर तसेच राज्याचा संघ सहभागी होण्यासाठी विवरणपत्र "ब" प्रमाणे रु.८६,३२५/- (रुपये शहाऐंशी हजार तीनशे पंचवीस फक्त) इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे." या वाक्याऐवजी
“सदर स्पर्धेची निवड चाचणी, प्रशिक्षण शिबीर तसेच राज्याचा संघ सहभागी होण्यासाठी विवरणपत्र "ब" प्रमाणे रु.९२,६२५/- (रुपये ब्यान्नव हजार सहाशे पंचवीस फक्त) इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.” असे वाचावे. तसेच यासाठीचे परिषिष्ट ब सोबत जोडल्याप्रमाणे राहिल.
# Page 2
# Page 3
# Page 4