# Page 1
शालार्थ प्रणालीसाठी नियुक्त Maha-IT संगणक तज्ञांना सेवा शुल्क अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१५१९/प्र.क्र.३ / संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- ३० नोव्हेंबर, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः मातंसं-१७१७/प्र.क्र.१११/३९, दि.९ एप्रिल, २०१९.
२) शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१५१९/प्र.क्र.३/संगणक, दि.१६ ऑगस्ट, २०१९.
३)आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.आशि/२०१९/Maha-IT Invoice/ आस्था क्र.१४३/५९३९,दि.११ ऑक्टोबर, २०१९.
प्रस्तावना : शालार्थ प्रणाली पुनर्स्थापित करुन परिचालीत करण्यासाठी Maha - IT चे संगणक तज्ञ
नियुक्त केले आहेत. संदर्भ क्र. २ अन्वये Maha-IT च्या संगणक तज्ञांना एप्रिल, २०१९ ते सप्टेंबर,
२०१९ या कालावधीतील सेवाशुल्क अदा करण्यात आलेले आहे. संदर्भ क्र.१ नुसार तांत्रिक
मनुष्यबळाचे दर सुधारित करण्यात आलेले आहेत. आता संदर्भ क्र.३ अन्वये आयुक्त, पुणे यांनी
सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने Maha-IT च्या संगणक तज्ञांना सेवाशुल्क अदा करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
२. शालार्थ प्रणालीसाठी नियुक्त केलेल्या Maha-IT संगणक तज्ञांचे वेतन रु. 62,74,512/
अदा करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत असून, याबाबतचा सविस्तर तपशील परिशिष्ट
“अ” सोबत जोडला आहे.
३. यावरील खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण,८०- सर्वसाधारण
शिक्षण,पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२ H४५४) ३१ सहायक
अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०१९-२० च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी
आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व सहायक संचालक, (लेखा)
माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालय, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१५१९/प्र.क्र.३ / संगणक
४. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका -२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७अ मधील नियम क्र.७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3