# Page 1
अल्पसंख्यांक समाजातील विद्यार्थ्यांसाठी केंद्र शासन पुरस्कृत मॅट्रीकपूर्व शिष्यवृत्ती योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी येणा-या प्रशासकीय खर्चासाठी निधी वितरित करुन खर्च करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक:- निधीवि-२०१९/प्र.क्र.९/एसडी-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- २५ मार्च, २०१९
वाचा : १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. निधीवि-२०१९/प्र.क्र.९/ एसडी-५ दिनांक. १४ मार्च, २०१९.
शासन शुद्धीपत्रकः
शासन निर्णय संदर्भाधीन क्र. १ अन्वये अल्पसंख्यांक समाजातील विद्यार्थ्यांसाठी मॅट्रीकपूर्व शिष्यवृत्ती योजनेंतर्गत सन २०१६-१७ ते २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठीच्या प्रशासकीय खर्चाकरिता प्राप्त निधीपैकी रुपये ५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास लाख फक्त) एवढा अर्थसंकल्पित निधी खालील लेखाशीर्षाकरीता वितरण करुन खर्चास शासन मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३ खालीलप्रमाणे आहेः
२. सदर खर्च मागणी क्र.ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ८०, सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०२) संकीर्ण (०२)(४७) अल्पसंख्यांक विद्यार्थ्यांना मॅट्रीकपूर्व शिष्यवृत्ती (केंद्र पुरस्कृत योजना) (केंद्र हिस्सा) (२२०२ G९२१) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. "
त्याऐवजी,
" सदर खर्च मागणी क्र. ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ८० सर्वसाधारण, ८०० इतर खर्च, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०२) संकीर्ण (०२)(४७) अल्पसंख्यांक विद्यार्थ्यांना मॅट्रिकपूर्व शिष्यवृत्ती (केंद्रीय योजना) (केंद्र हिस्सा) (२२०२ जी ९२१), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. " असे वाचण्यात यावे.
# Page 2