# Page 1
दि. २८ जानेवारी ते ०४ फेब्रुवारी, २०१९ या कालावधीत रायपूर, छत्तीसगड येथे आयोजित अखिल भारतीय नागरी सेवा हॉकी स्पर्धा २०१८-१९ मध्ये महाराष्ट्राचा संघ सहभागी होण्यासाठी होणाऱ्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक- अभानासे- ३८१९/प्र.क्र. ०५/क्रीयुसे-२,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- १० मे, २०१९.
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक :३८१९/प्र.क्र.०५/क्रीयुसे-२,; दि.२३.०१.२०१९.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील विवरणपत्र अ (पृ.क्र. ४) व विवरणपत्र क (पृ.क्र. ७) येथील अ.क्र. ६ वरील खेळाडूचे नाव “श्री. फिरास्त गुलाम अहमद मुजावर, कनिष्ठ लिपिक” या ऐवजी “श्री. फिरासत गुलाममहंमद मुजावर, कनिष्ठ लिपिक” असे वाचावे.