# Page 1
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५५/ संगणक, १३ डिसेंबर, २०१८ चे शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५५/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १४ जानेवारी, २०१९
संदर्भ : १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५५/संगणक, दिनांक १३ डिसेंबर, २०१८.
२. महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद (विद्या प्राधिकरण), पुणे यांचे पत्र क्र.मराशैसंप्रप/आय.टी/व्ही.सीनिविदा/२०१९-२०/१८९, दिनांक ८ जानेवारी, २०१९.
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भ क्र.१ मधील शासन निर्णयाच्या अनुक्रमांक ३ मधील ओळ क्र.३ ते ५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व शिक्षण संचालक, (माध्य. व उच्च माध्य.) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
याऐवजी यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व संचालक, महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, (विद्या प्राधिकरण), पुणे तथा संचालक, महाराष्ट्र विद्या प्राधिकरण, पुणे यांना आहरण व वितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे, असे वाचण्यात यावे.
# Page 2