# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्द) च्या नूतनीकरण झालेल्या दालनांच्या विद्युतीकरण खर्चाची, पहिल्या टप्प्यातील रक्कम सार्वजनिक बांधकाम विभागास अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र.नूतनीकरण-२०१७/प्र.क्र.१० भाग-१/नोंदणी शाखा
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार) मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १० एप्रिल, २०१९.
वाचा: १. शासनाचा समक्रमांकाचे शासन निर्णय, दि. ३० जून, २०१८ व शासननिर्णय क्र.नूतनीकरण-२०१७/प्र.क्र.१० भाग-१/नोंदणी शाखा, दि. ३० जुलै, २०१८ २. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. नूतनीकरण-२०१७/प्र.क्र.१०/ नोंदणी शाखा, दि.०५ मार्च, २०१९
३. शासन शुद्धीपत्रक, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. नूतनीकरण-२०१७/प्र.क्र.१०/ नोंदणी शाखा, दि.१४ मार्च, २०१९
४. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, अनुवि-४९१८/(४२/१८)/ अर्थसंकल्प, दि.०२ जुलै, २०१८
५. शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक-२०१७/प्र.क्र.११/नियोजन-३, दि.११.०४.२०१८
६. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक-अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२.०४.२०१८
५. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र.इशवि/प्रशा/द/४५५०, दि.०९.०४.२०१८
६. कार्यकारी अभियंता, दक्षिण विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र./काअ/दमुंविवि/स्विय/१७७१/२०१८, दि.०३.०५.२०१८
७. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. इशवि/प्रशा/द/४५५०, दि.०९.०४.२०१८
८. कार्यकारी अभियंता, दक्षिण विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र./काअ/दमुंविवि/स्विय/११३४/२०१९, दि.१४.०३.२०१९
प्रस्तावना : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या मंत्रालयातील चौथ्या मजल्यावरील विस्तार इमारतीतील दालन क्र. ४१३, ४१५, ४१७, ४१९, ४३२, ४३४, ४३६, ४३८, ४४० व ४४३ तसेच दालन क्र.४४६,४४७ व ४५९ विस्तार येथील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांच्या बैठक रचनेचे नूतनीकरण करण्यासाठी स्थापत्य व वातानुकूलन यंत्रणेसाठी संदर्भ क्र.१ येथील दि. ३० जून, २०१८ च्या शासननिर्णयान्वये रु.२,११,५१,२३६ (अक्षरी रुपये दोन कोटी अकरा लक्ष एकावन्न हजार दोनशे छत्तीस मात्र) तसेच उपरोक्त दालनांच्या विद्युतीकरणांसाठी दि. ३० जुलै, २०१८ च्या शासननिर्णयान्वये रु.१६,१४,८८७/- (अक्षरी रुपये सोळा लक्ष चौदा हजार आठशे सत्याऐंशी मात्र ) अशा एकूण रु.२,२७,६६, १२३/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी सत्तावीस लक्ष सहासष्ट हजार एकशे तेवीस मात्र) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्याचप्रमाणे या मंजूर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नूतनीकरण-२०१७/प्र.क्र.१० भाग-१/नोंदणी शाखा
रकमेतून स्थापत्य कामाच्या पहिल्या टप्प्याकरिता रु.५२.८७ लक्ष (अक्षरी रुपये बावन्न लक्ष सत्याऐंशी हजार मात्र) इतकी रक्कम दि.०५ मार्च, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये सार्वजनिक बांधकाम विभागास अदा करण्यात आली आहे.
तथापि, दालन क्र.४३२, ४३४,४३६,४३८,४४० व ४४३ या दालनांच्या विद्युतीकरणाचे काम पूर्ण झाल्याने या कामाचे रु.९,४८,२७४/- (अक्षरी रुपये नऊ लक्ष अठ्ठेचाळीस हजार दोनशे चौऱ्याहत्तर मात्र) इतकी रक्कम कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, बांधकाम भवन, २५, मर्झबान रोड, फोर्ट, मुंबई - ४०० ००१ यांना अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या मंत्रालयातील चौथ्या मजल्यावरील विस्तार इमारतीतील दालन क्र. ४३२, ४३४,४३६, ४३८,४४० व ४४३ या दालनांच्या विद्युतीकरणाचे काम पूर्ण झाल्याने केलेल्या कामाचे स्वरुप हे योग्य दर्जाचे साहित्य वापरुन केलेले आहे, याची खातरजमा, कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, यांनी करावी, या अटीच्या अधीन राहून, या कामाचे रु.९,४८,२७४/-(अक्षरी रुपये नऊ लक्ष अठ्ठेचाळीस हजार दोनशे चौऱ्याहत्तर मात्र) इतकी रक्कम सार्वजनिक बांधकाम विभागास अदा करण्यात येत आहे. याकरिता विभागाच्या आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर रक्कम अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीव्दारे, आहरण व संवितरण अधिकारी, कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, बांधकाम भवन, २५, मर्झबान रोड, फोर्ट, मुंबई- ४०० ००१, सांकेतांक क्र.७१०१००३४५६ वर उपलब्ध करुन देण्याची कार्यवाही करावी.
२. सदर खर्च “ मागणी क्रमांक ई- ४, ४२०२, शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, (०१) सर्वसाधारण शिक्षण, २०२ माध्यमिक शिक्षण, (००) (०४), शिक्षण उपसंचालक व शिक्षण विभागाच्या कार्यालय इमारतीचे बांधकाम, ४२०२६२२८ " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व विभागास मंजूर असलेल्या सन २०१९-२०२० या वर्षाच्या आर्थिक तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 3