# Page 1
सानुग्रह अनुदान मंजूर करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन आदेश क्र. :- संकीर्ण२०१९/प्र.क्र.३४/२०१९/प्रशा-५
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई-४०० ०३२३२
दिनांक:- ४ जुलै, २०१९
वाचा: १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९.०९.२०१८ २) आयुक्त(शिक्षण) शिक्षण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे क्र शिआ/ लेखा१६१/सा.अ.व्ह./२०१८-१९/८५५, दि.०२.०२.२०१९ चे पत्र ३) प्राचार्या, जिल्हा शैक्षणिक सातत्यपूर्ण व्यावसायिक विकास संस्था, वेळापूर जि.
सोलापूर यांचे क्र.जिशैसाव्याविसंवे/२०१८/७४६ दि.०५.१०.२०१८ चे पत्र ४) कै. अमोल मारुती व्हटकर यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती श्रीमती अंजना अमोल व्हटकर यांचा दिनांक ०१.१०.२०१८ चा अर्ज आदेश
उपरोक्त क्रमांक २ अन्वये आयुक्त (शिक्षण) शिक्षण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य- पुणे व क्र. ३ अन्वये प्राचार्या, जिल्हा शैक्षणिक सातत्यपूर्ण व्यावसायिक विकास संस्था, वेळापूर जिल्हा सोलापूर, यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत क्रमांक ४ येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि. २९.०९.२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार कै. अमोल मारुती व्हटकर यांच्या नामनिर्देशित व्यक्तीस म्हणजे श्रीमती अंजना अमोल व्हटकर, पत्नी व कु. गौरी अमोल व्हटकर,कु.मानसी अमोल व्हटकर या दोन मुली यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) मंजूर करीत आहेत.
२. सदर सानुग्रह अनुदान शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्ष शासन सेवा होण्यापूर्वी दिनांक २९.१०.२०१७ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश, आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राह्य राहतील.
३. सदरचा खर्च “मागणी क्र. जी - ६ २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००) (०६) - परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावी.
४. सदरचा शासन आदेश वरील संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील अ.क्र.५ येथे नमूद केल्यानुसार प्रशासकीय विभाग प्रमुख यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण२०१९/प्र.क्र.३४/२०१९/प्रशा-५