# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत
महाराष्ट्र आंतरराष्ट्रीय शिक्षण मंडळ (MIEB)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १९ जानेवारी, २०१९
प्रस्तावना: महाराष्ट्र प्रगतशील राज्य असून राज्यातील शाळा आंतरराष्ट्रीय शैक्षणिक मानके प्राप्त करणाऱ्या शाळा असाव्यात तसेच राज्यातील मुलांना आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे उत्तम शिक्षण देण्यासाठी आवश्यक असल्याने “महाराष्ट्र आंतरराष्ट्रीय शिक्षण मंडळास सहायक अनुदान” (MIEB) या योजनेकरिता नवीन लेखाशिर्ष उडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार खालील प्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
मागणी क्रमांक ई - २ २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण ०२ - माध्यमिक शिक्षण, १०९ - शासकीय माध्यमिक शाळा, (०१) महाराष्ट्र आंतरराष्ट्रीय शिक्षण मंडळ (MIEB) (०१) (०१) महाराष्ट्र आंतरराष्ट्रीय शिक्षण मंडळास सहायक अनुदान (अनिवार्य ) (२२०२।६३९)
सदर शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ख. वि. / चा-१ / शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग / यूओआर-१५७/२०१८-१९/१०५२, दिनांक १७/०१/२०१९ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १०३८/व्यय-५, दिनांक २७ डिसेंबर, २०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प