# Page 1
शासन निर्णय क्रमांक ईगव्ह- १५१८/प्र.क्र.५७/ संगणक, १३ डिसेंबर, २०१८ चे शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५७/ संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- १४ मार्च, २०१९
संदर्भ : १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, संकीर्ण२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४ ऑगस्ट, २०१७.
२) प्रकल्प अंमलबजावणी समिती बैठकीचे इतिवृत्त दि. २८.०९.२०१८ ३) शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५७/संगणक, दि.१३ डिसेंबर, २०१८.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भ क्र.३ मधील शासन निर्णयाच्या अनुक्रमांक ३ मधील ओळ क्र. ३ ते ५ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
“यासाठी सहसचिव (प्रशासन), शालेय शिक्षण शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” याऐवजी “यासाठी विभागातील सह / उपसचिव प्रशासन यांना नियंत्रक अधिकारी व अवर सचिव / कक्ष अधिकारी (लेखा शाखा) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे,” असे वाचण्यात यावे.