# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ ( प्रशासन शाखा) या संवर्गातील शिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदावरील ५ अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-पकास-२४१७/प्र.क्र.३०५/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - १९ सप्टेंबर, २०१९
वाचा :- १. शा.शि. व क्री. वि., शा.नि. क्र. संकीर्ण-३९०४/प्र.क्र.१०३/१३/प्रशा-२, दिनांक १३.०६.२०१३ २. शा.शि. व क्री. वि. शा. नि. क्र. ससेप्र-४३०२/प्र.क्र.७०/१३/प्रशा-२, दिनांक ०८.०८.२०१३.
३. शा.शि. व क्री. वि., शा. नि. क्र. एसएटी-३८१४/प्र.क्र.२१२ / प्रशा-२, दिनांक ०६.०१.२०१६.
४. आयुक्त शिक्षण यांचे पत्र क्र. आस्था-अ/टे.क्र.१०६/परि.काला/गट-अ/२०१७/ ४६८४, दिनांक ०६.१०.२०१७.
५. आयुक्त शिक्षण यांचे पत्र क्र.आस्था-अ/टे.क्र.१०६/परि.काला/गट-अ/२०१८/५११० दिनांक २४.०९.२०१८ ६. आयुक्त शिक्षण यांचे पत्र क्र. आस्था-अ/टे.क्र.१०६/परि.काला/गट-अ/२०१९/ १६९, दिनांक ०८.०१.२०१९.
७. मा. न्यायाधिकरण प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे मूळ अर्ज क्र. ९२५/२०१७ मधील दिनांक ५.९.२०१९ रोजीचे आदेश
प्रस्तावना:
उपरोक्त वाचा येथे नमूद अ. क्र. १ येथील दिनांक १३.०६.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये सरळसेवेने महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवारांची महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) गट-अ संवर्गात शिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदावर दिनांक ०१.०७.२०१३ पासून नियुक्ती देऊन पायाभूत प्रशिक्षण देण्याचा निर्णय घेण्यात आला होता. प्रशिक्षण पूर्ण केलेल्या अधिकाऱ्यांना दिनांक ०८.०८.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये शिक्षणाधिकारी व तत्सम पदावर पदस्थापना दिली आहे.
त्यानुसार सदर अधिकाऱ्यांची शिक्षणाधिकारी व तत्सम पदावर २ वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) गट-अ मधील शिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदावर नियुक्त करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांचा प्ररिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्याबाबतचा प्रस्ताव आयुक्त (शिक्षण) यांनी दिनांक ०६.१०.२०१७ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. पायाभूत प्रशिक्षण यशस्वीरित्या पूर्ण करणाऱ्या व शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार परिविक्षाधीन कालावधीच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पकास-२४१७/प्र.क्र.३०५/प्रशा-२
अटींची पूर्तता करणाऱ्या अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे :
शासन निर्णय : शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार परिविक्षाधीन कालावधीच्या अटींची पूर्तता करणाऱ्या, उपरोक्त वाचा येथे नमूद अ.क्र.१ येथील दिनांक १३.०६.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये सरळसेवेने महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) गट-अ संवर्गात शिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदावर कार्यरत सोबतच्या प्रपत्रामध्ये नमूद अधिकाऱ्यांचा त्यांच्या नावासमोर रकाना क्रमांक ७ मध्ये नमूद दिनांकास परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्यात येत असून रकाना क्रमांक ८ मध्ये नमूद दिनांकास त्यांची सेवा पुढे चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. परिविक्षाधीन पूर्ण करणाऱ्या अधिकाऱ्यांना वार्षिक वेतनवाढी देण्यात याव्यात. तसेच संबंधितांच्या सेवापुस्तकात याची नोंद घेण्यात यावी.
३. मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल मूळ अर्ज क्र. ९२५/२०१७ मधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून सोबतच्या तक्त्यात नमूद केलेल्या ५ अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी संपुष्टात आणण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4