# Page 1
प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयाच्या इमारतीचे नुतनीकरण व दुरुस्तीच्या वित्तीय मान्यतेत बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निधिवि-२०१८/प्र.क्र.१२४/प्रशिक्षण
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक १६ डिसेंबर, २०१९
वाचा:
शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक : निधिवि-२०१८/प्र.क्र.१२४/प्रशिक्षण
दिनांक, ०६ नोव्हेंबर, २०१९
प्रस्तावना:
प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयाच्या इमारतीचे नुतनीकरण व दुरुस्तीसाठी
सदर कामाच्या अंदाजपत्रकाप्रमाणे एकुण रु. १,६२,९२,६७७/- (रु. एक कोटी बासष्ट लाख ब्यान्नव
हजार सहाशे सत्त्याहत्तर फक्त) इतक्या रकमेची कामे करण्यास शासनाने प्रशासकीय व वित्तीय मंजूरी
दिलेली आहे. तथापि, याप्रकारचा खर्च ज्या लेखाशीर्षातून करण्यात येतो, त्याच लेखाशीर्षातून (४२०२
६२२८) खुद्द विभागाच्या नुतनीकरणाचा खर्च भागविण्यात येत आहे. त्यामूळे, सदर लेखाशीर्षाखाली रु.
१,४८,०२,५८८/- इतकी तरतूद उपलब्ध आहे. त्यानुषंगाने दिनांक ०६ नोव्हेंबर, २०१९ च्या शासन
निर्णयात वित्तीय मान्यतेच्या अनुषंगाने बदल करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
शासन निर्णय :
प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयाच्या इमारतीचे नूतनीकरण व दुरुस्तीसाठी
सदर कामांच्या अंदाजपत्रकाप्रमाणे एकुण खर्च, रु. १,६२,९२,६७७/- पैकी रु.१,४८,००,०००/- (रु.
एक कोटी आठ्ठेचाळीस लाख फक्त) इतक्या रकमेची कामे करण्यास शासन वित्तीय मंजूरी देत आहे.
दिनांक ६ नोव्हेंबर, २०१९ च्या शासन निर्णयाव्दारे प्रदान करण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता
कायम ठेवण्यात येत असून संदर्भाधीन शासन निर्णयातील उर्वरीत अटी व शर्ती कायम आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधिवि-२०१८/प्र.क्र.१२४/प्रशिक्षण