# Page 1
महाराष्ट्र खाजगी शाळांतील कर्मचारी (सेवेच्या शर्ती) अधिनियम, १९७७ मधील व्याख्येनुसार असलेल्या अनुदानित अशासकीय शाळांतील पूर्णवेळ शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना सुधारित वेतन संरचना लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सवेआ १०१९/प्र.क्र.२९/१९/टीएनटी-३ मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २० फेब्रुवारी, २०१९
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र. सवेआ/१००८/(५२१/०८)/माशि-२, दि. १२.६.२००९
शासन शुध्दीपत्रक : वरील संदर्भाधीन शासन निर्णयात दर्शविलेल्या वेतनश्रेणीतील अ.क्र. १२० १२१ व १२२ अनुक्रमे प्रयोगशाळा सहायक, कनिष्ठ लिपीक व वाहन चालक या पदाचा वेतनबँड ४४४०-७४४० या ऐवजी ५२००-२०२०० असे वाचावे.
# Page 2