# Page 1
महाराष्ट्र राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य योजनेखाली अर्थसहाय्य.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः क्रिडायो- २०१९/प्र.क्र.१५९/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २८ ऑगस्ट, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक राक्रीधो-२०१२/प्र.क्र. २६० / क्रीयुसे-१, दिनांक १ मार्च, २०१४.
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक राक्रीधो-२०१८/ प्र.क्र. १५७/ क्रीयुसे-१, दिनांक ८ मार्च, २०१९.
३) शासन शुद्धिपत्रक, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक राक्रीधो- २०१९/प्र.क्र.९४/क्रीयुसे-१, दिनांक २८ मे,२०१९.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक अर्थस-२०१९/प्र.क्र. ९२/ अर्थ-३, दिनांक ८ जुलै, २०१९.
५) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक राक्रीधो-२०१८/ प्र.क्र. ९४/ क्रीयुसे-१, दिनांक १८ जुलै, २०१९.
६) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक क्रिडायो - २०१९ /प्र.क्र.१५९/क्रीयुसे-१, दिनांक ७ ऑगस्ट, २०१९.
प्रस्तावना : राज्य क्रीडा धोरण-२०१२ नुसार राज्यातील शैक्षणिक संस्था, खाजगी क्लब, क्रीडा मंडळे, प्राधिकरणे, स्थानिक स्वराज्य संस्था या मधून दर्जेदार क्रीडा सुविधा निर्माण करणेकरीता तसेच खेळाडूंच्या कामगिरीत वाढ होऊन आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय खेळाडू निर्माण होण्याच्या अनुषंगाने, ग्रामीण तसेच आदिवासी भागातील खेळाडूंच्या व सामान्य नागरिकांच्या शारिरीक तंदुरुस्तीसाठी क्रीडा साहीत्य उपलब्ध व्हावे, याकरीता, दिनांक १ मार्च, २०१४ च्या शासन निर्णयामध्ये क्रीडा सुविधा निर्मितीकरीता व क्रिडा साहीत्यासाठी आर्थिक सहाय्य करण्यासाठी अटी/शर्ती विहीत करण्यात आल्या आहेत. त्यामध्ये अंशत: सुधारणा करुन, संदर्भ क्रमांक ५ येथील शासन निर्णयान्वये क्रिडा सुविधा अनुदान वितरणासाठी पात्र संस्थांच्या यादीत नोंदणीकृत सहकारी गृहनिर्माण संस्थांना क्रिडा सुविधा / साहित्य लागू करण्यात आलेली आहे.
शुध्दीपत्रक : सदर शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे परिच्छेद
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः क्रिडायो- २०१९/प्र.क्र.१५९/क्रीयुसे-१
# Page 3