# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत
बालकांना मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क कायद्यानुसार २५% राखीव प्रवेशित जागांकरिता देण्यात आलेल्या रकमेची केंद्र शासनाकडून प्रतिपूर्ती
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ८ जानेवारी, २०१९
प्रस्तावना: शिक्षण हक्क कायदा, २००९ च्या कलम १२ (१) (सी) अंतर्गत २५ टक्के प्रवेश या करीता केंद्र शासनाकडून प्राप्त निधीचा ताळमेळ लागण्यासाठी एक स्वतंत्र जमा लेखाशिर्ष (Credit Head) असणे आवश्यक असल्याने या योजनेकरिता नवीन लेखाशिर्ष उडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नियोजन व वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार खालील प्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
०२०२ - शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती, ०१ - सर्वसाधारण शिक्षण, १०१ – प्राथमिक शिक्षण, (०२) RTE २५% अंतर्गत प्रतिपूर्ती (०२) (०१) बालकांना मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क कायद्यानुसार २५% राखीव प्रवेशित जागांकरिता देण्यात आलेल्या रकमेची केंद्र शासनाकडून प्रतिपूर्ती (०२०२५०४६) सदर शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ख.वि./चा-१/ शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग/यूओआर-१५/२०१८-१९/४०७, दिनांक ११/०६/ २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ६०३/व्यय-५, दिनांक २१ जून, २०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प