# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत सातारा सैनिकी शाळेतील शिक्षक / शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे निवृत्तीविषयक खर्च
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २१ मे, २०१९
प्रस्तावना: सातारा सैनिकी शाळेतील शिक्षक / शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे निवृत्तीविषयक खर्च भागविण्याकरिता नवीन लेखाशिर्ष उडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार खालील प्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
मागणी क्रमांक जी ६
२०७१ – निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ,
०१ - नागरी,
१०९ - राज्य सहाय्यीत शैक्षणिक संस्थांच्या कर्मचाऱ्यांना निवृत्तीवेतन,
(००) (१२) सातारा सैनिक शाळेतील शिक्षक / शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे
निवृत्तीविषयक खर्च (२०७१ ०७३१), ०४ निवृत्तीवेतन विषयक खर्च
सदर शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ख.वि./चा-१/शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग/यूओआर-२०२/२०१८-१९/१२१४, दिनांक १३/०३/२०१९ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५२/व्यय-५, दिनांक १६ जानेवारी, २०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प