# Page 1
प्राथमिक, माध्यमिक आणि विशेष शिक्षक, आदिवासी विभागातील प्राथमिक शिक्षक तसेच सावित्रीबाई फुले आदर्श स्त्री शिक्षिका यांना राज्य आदर्श शिक्षक पुरस्कार सन २०१८-१९.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पीटीसी २०१९/प्र.क्र.६८/टीएनटी-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- २८ ऑगस्ट, २०१९
वाचावे : १) शासन निर्णय, शिक्षण व सेवायोजन विभाग, क्र. पीटीसी २१६१ / एफ, दि.१२/०१/१९६२.
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्र.संकीर्ण२०१२/(२४९/१२)/टीएनटी-२ दि. ४/९/२०१४.
३) शासन परिपत्रक, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. पीटीसी-२०१६/प्र.क्र.९८/ टीएनटी-४, दि.२१/७/२०१६.
४) शासन निर्णय,शालेय शिक्षण विभाग,क्र.२०१९/प्र.क्र.६७/टीएनटी-४, दि.२४/७/२०१९ ५) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक)महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.शिसं/राशिपु/२०१८-१९/२६१/विद्याशाखा/५४३३/दि.१९/८/२०१९.
प्रस्तावना : समाजाची नि:स्वार्थ भावाने आणि निष्ठेने सेवा करणाऱ्या व शैक्षणिक क्षेत्रात उत्कृष्ट काम करणाऱ्या शिक्षकांना त्यांच्या अंगीकृत कामात प्रोत्साहन देण्याच्या व त्यांच्या गुणांचा यथोचित सन्मान करण्याच्या उद्देशाने शिक्षक पुरस्कार दरवर्षी जाहीर करण्यात येतात.
२. राज्य शिक्षक पुरस्कार योजना १९६२-६३ पासून महाराष्ट्र राज्यात कार्यान्वित असून, ती शालेय शिक्षण विभागांमार्फत राबविली जाते. राज्य शिक्षक पुरस्काराची रक्कम रु.१०,०००/- आहे.
तसेच राष्ट्रीय/राज्य पुरस्कार प्राप्त शिक्षकांना दिनांक ४ सप्टेंबर, २०१४ च्या शासन निर्णयान्वये ठोक रक्कम रुपये १.०० लक्ष (रुपये एक लक्ष) अदा करण्यात येते.
३. राज्य शिक्षक पुरस्कारासाठी शिक्षकांची अंतिम निवड करण्यासाठी दिनांक २४ जुलै,२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये राज्य निवड समिती ची नियुक्ती करण्यात आली होती. राज्य निवड समितीने संदर्भाकित क्र.५ येथील दिनांक १९/८/२०१९ च्या पत्रान्वये अंतिम निवड यादी शासनास सादर केली.
त्यानुसार राज्य आदर्श शिक्षक पुरस्कार घोषित करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय : सन २०१८-१९ च्या राज्य आदर्श शिक्षक पुरस्कारासाठी शासनाने शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग स्तरावर १०७ शिक्षकांची निवड केलेली असून त्यामध्ये ३७ प्राथमिक शिक्षक, ३९ माध्यमिक शिक्षक, १८ आदिवासी क्षेत्रात उत्कृष्ट काम करणारे प्राथमिक शिक्षक, ८ सावित्रीबाई फुले आदर्श शिक्षिका, २ विशेष शिक्षक (कला/क्रीडा) व १ अपंग शिक्षक / अपंग विद्यार्थ्यांच्या शाळेतील शिक्षक व १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: पीटीसी २०१९/प्र.क्र.६८/टीएनटी-४
गाईड शिक्षक व १ स्काऊट शिक्षक यांचा समावेश आहे. राज्य आदर्श शिक्षक पुरस्कारासाठी निवड झालेल्या शिक्षकांची नावे सोबत जोडलेल्या सहपत्र १ ते ७ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे जाहीर करण्यात येत आहेत. पुरस्कार वितरण कार्यक्रम दिनांक ५ सप्टेंबर, २०१९ रोजी रंगशारदा,बांद्रा, मुंबई येथे होईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8