# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांना शिबीरे व प्रशिक्षणे आयोजनाप्रित्यर्थ निधी वितरणास प्रशासकीय मंजुरी मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र- राछासे-२७१९/प्र.क्र.२९४/क्रियुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ डिसेंबर, २०१९.
वाचा :- १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि. ०८ जुलै, २०१९ २) क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. एनसीसी/ शिबीरे /२०१९-२०/(३)/का-५/४१३३ दि. ०७ ऑक्टोबर, २०१९.
प्रस्तावना: महाराष्ट्रातील राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांना शिबीरे व प्रशिक्षणे आयोजनाप्रित्यर्थ राज्य शासनाकडून उपलब्ध करुन देण्यात येणा-या २५ टक्के अनुदानाची रक्कम अदा करणेसाठी सन २०१९-२० या कालावधीत प्रस्तुत उपक्रमांच्या अंमलबजावणीकरीता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु. ६१.००६४ कोटी इतक्या तरतुदीपैकी ६० टक्के च्या मर्यादेत वितरीत केलेल्या ३६.६० कोटी निधीपैकी १३,७३,३०१/- रु. इतक्या रकमेचा निधी वितरीत करण्याची बाब या नस्तीवर विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्रातील राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांना शिबीरे व प्रशिक्षणे आयोजनाप्रित्यर्थ राज्य शासनाकडून उपलब्ध करुन देण्यात येणा-या २५ टक्के अनुदानाची रक्कम अदा करणेसाठी सन २०१९-२० या कालावधीत प्रस्तुत उपक्रमांच्या अंमलबजावणीकरीता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु. ६१.००६४ कोटी इतक्या तरतुदीपैकी ६० टक्के च्या मर्यादेत वितरीत केलेल्या ३६.६० कोटी निधीपैकी एकूण १३,७३,३०१/- रु. इतक्या रकमेचा निधी खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे राज्यातील तीन एनसीसी युनिटकरीता संदर्भ क्र. १ च्या शासन परिपत्रकान्वये वितरीत करण्यास व सदर रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे
---------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | कार्यालयाचे नाव | मजूर करावयाची रक्कम |
| १ | १ महा. आर. ऍड व्ही. स्क्वाड्रन, राछासे, नागपूर | रु.३,३३,१००/ |
|  | ८ महा. मुलींचे पथक, राछासे, मुंबई | रु.४,८३,०८५/ |
| ३ | ४ महा. बटा. राछासे, नागपूर | रु.५,५७,११६/ |
|  | एकूण | रु.१३,७३,३०१/ |
---------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२७१९/प्र.क्र. २९४ / क्रियुसे-३
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र. लेखाशीर्ष २२०४ - क्रीडा व युवक सेवा-१०२, विद्यार्थ्यासाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१) (०१) राष्ट्रीय छात्र सेना योजनेतर (२२०४-००१६-२१) या लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
३. वित्त विभागाच्या दि. ०८ जुलै २०१९ च्या परिपत्रकातील सुचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित समादेशक अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर संबंधित विभागीय उपसंचालक (क्रीडा) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. ०८ जुलै, २०१९ च्या परिपत्रकातील सुचनांना अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकाच्या परिच्छेद ४ ते १८ मधील अटींची तसेच परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे. सदर परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील मुद्दा क्रमाक १ ते ८ ८ मधील बाबी सदर आदेशास लागू नाहीत.