# Page 1
राज्य युवा विकास निधीस अनुदान वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निवियो २०१८ /प्र.क्र.१४३ / क्रीयुसे -३ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख : ०७ मार्च, २०१९.
वाचा: १) शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र.युकयो १६१३/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-३ दि. १९ डिसेंबर,२०१३.
२) वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३,
दि.२५ जानेवारी,२०१९.
३) क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक. निधी वितरण/योजना-५६७१/२०१८-१९/ का-१०/६४११ दि. २१ फेब्रुवारी, २०१९.
प्रस्तावना: राज्यातील युवांना सक्षम करण्यासाठी विविध युवक कल्याण विषयक उपक्रमांना सहाय्य करण्याकरिता, तसेच राज्यात युवा विकासाचे उपक्रम परिणामकारकरित्या राबविण्यासाठी, त्याचप्रमाणे राज्यातील उदयान्मुख युवांना उज्वल भविष्याच्या संधी वृध्दिंगत करण्यासाठी त्यांना प्रोत्साहन व आर्थिक सहाय्य देण्याची गरज लक्षात घेऊन राज्य युवा विकास निधीची शासन निर्णय क्र. युकयो १६१३/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-३, दि. १९ डिसेंबर, २०१३ अन्वये स्थापना करण्यांत आली आहे. सन २०१८ १९ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पिय तरतूद रु.३५.०० लक्ष मधून वित्त विभागाच्या दि. २/४/२०१८ च्या परिपत्रकास अनुसरुन ७०% च्या मर्यादेत रु.२४.५० लक्ष इतक्या निधीच्या वितरणास शासन निर्णय क्र.निवियो-२०१८/प्र.क्र.१४३/क्रीयुसे-३, दि.०४/०७/२०१८ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या दि.२५/०१/२०१९ च्या शासन परिपत्रकानुसार उर्वरीत १०% च्या मर्यादेतील रु.
३.५० लक्ष (रु.तीन लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब या नस्तीच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०१८-१९ या वर्षाकरीता राज्यात युवा विकासाचे विविध उपक्रम परिणामकारकरित्या राबवून राज्यातील युवांना सक्षम करण्याकरीता युवा विकास निधीअंतर्गत रु.३५.०० लक्ष निधी अर्थसंकल्पित आहे. त्यापैकी वित्त विभागाच्या दि.२/४/२०१८ च्या शासन परिपत्रकास अनुसरुन ७०% च्या मर्यादेत रु.२४.५० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. उर्वरीत १०% च्या मर्यादेतील रु.३.५० लक्ष (रु.तीन लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास व सदर रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च "मागणी क्रमांक : ई-३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा - १०३, (०१) (०९) राज्य युवा विकास निधीस अनुदान (२२०४५६७१) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निविय २०१८ /प्र.क्र.१४३ / क्रीयुसे - ३
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि. २५/१/२०१९ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि.२/४/२०१८ च्या परिपत्रकातील सूचनांना अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ मध्ये नमुद अटींची पूर्तता होत आहे. सदर परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील मुद्दा क्र.१,२,३,४,५,६ व ७ मधील बाबी सदर आदेशास लागू नाहीत.