# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मुक्त विद्यालय मंडळाची भूमिका, विषययोजना व इतर तरतुदी.
शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- ममुवि-२०१६ / प्र.क्र.८ / एसडी-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १५ मार्च, २०१९
संदर्भ :- शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, ममुवि - २०१६ / प्र.क्र. ०८ / एसडी - २, दि.२१/१२/२०१८
शुध्दीपत्रक संदर्भाधीन २१ डिसेंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य मुक्त विद्यालय मंडळाची भूमिका, विषययोजना व अन्य बाबी यासंदर्भातील सुधारित तरतुदी विहीत करण्यात आलेल्या आहेत.
२. सदर शासन निर्णय दि. २१ डिसेंबर, २०१८ मधील परिच्छेद क्र. २.८ ( परीक्षा पध्दती व मूल्यमापन ) मधील (क) माध्यमिक स्तर यामधील मुद्दा क्र. ६ नुसार पुढीलप्रमाणे तरतूद कली आहे.
“कला विषय गटातील विषयांना लेखी परीक्षा ५० गुणांची व प्रात्यक्षिक परीक्षा ६० गुणांची राहील”.
मुद्दा क्र.६ येथील सदर तरतूद याव्दारे वगळण्यात येत आहे. त्याऐवजी त्याठिकाणी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
“कला विषय गटातील विषयांना लेखी परीक्षा ५० गुणांची व प्रात्यक्षिक परीक्षा ५० गुणांची राहील "
# Page 2