# Page 1
श्री. राजेश रमेश गायकवाड, शिक्षणाधिकारी यांच्या सेवा समाप्त करणेबाबत शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: इएसटी-३९१६/प्र.क्र.२५७/प्रशा-२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २७ सप्टेंबर, २०१९
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शा.नि.क्र. : इएसटी-३९१६/प्र.क्र.२५७/प्रशा-२, दिनांक २४.०९.२०१९.
शासन शुध्दीपत्रक : वाचा येथे नमूद शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेमध्ये परिच्छेद ३ मधील पहिले वाक्य पुढील प्रमाणे असून,
“दिनांक ०८.०८.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये श्री. राजेश रमेश गायकवाड (अ.क्र.६७ आयोगाच्या शिफारशीमधील क्र.७० व प्रवर्ग अ.जा) यांना प्राचार्य, शासकीय विद्यानिकेतन, पुसेगाव पदावर नियुक्ती देण्यात आली होती”
त्याऐवजी
“दिनांक ०८.०८.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये श्री. राजेश रमेश गायकवाड (अ.क्र.६७ आयोगाच्या शिफारशीमधील क्र.७० व प्रवर्ग अ.ज.) यांना प्राचार्य, शासकीय विद्यानिकेतन, पुसेगाव पदावर नियुक्ती देण्यात आली होती" असे वाचावे.
२. तसेच शासन निर्णयामध्ये.
“श्री. राजेश रमेश गायकवाड यांचे ठाकर अनुसुचित जातीचे प्रमाणपत्र हे शासनसेवेत येण्यापूर्वीच अवैध ठरविण्यात आले आहे”
त्याऐवजी
“श्री. राजेश रमेश गायकवाड यांचे ठाकर अनुसुचित जमातीचे प्रमाणपत्र हे शासनसेवेत येण्यापूर्वीच अवैध ठरविण्यात आले आहे.” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः इएसटी-३९१६/प्र.क्र.२५७/प्रशा-२