# Page 1
राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या अत्युच्च गुणवत्ताधारक खेळाडूंना शासकीय सेवेत थेट नियुक्ती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण १७१८/प्र.क्र.१८५/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई -३२
तारीख:- ०४ जानेवारी, २०१९
वाचा:- शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय खेआक्ष १५१७/प्र.क्र.१५१/क्रीयुसे-२, दिनांक ५ सप्टेंबर, २०१८
शासन शुद्धिपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मध्ये नमूद थेट नियुक्तीसाठी पात्र सर्वसाधारण खेळाडूंच्या यादीतील अनुक्रमांक १८ वर नमूद खेळाडू कु. नेहा मिलिंद साप्ते यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेले पद "लिपिक" ऐवजी "वरिष्ठ लिपिक" असे वाचावे.
२. उपरोक्त प्रमाणे सुधारणा करण्यास सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी मान्यता दिली आहे.