# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) या संवर्गातील उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम पदावर सरळसेवेने (एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम- ४ द्वारे) रूजू झालेल्या अधिकाऱ्यांना नियमित पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : नियुक्ती-३५१९/प्र.क्र.२१०/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १३ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा :
१. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दिनांक २० जानेवारी, २०१४
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : बिंदूना-३०१६/प्र.क्र.२००/प्रशा-२, दिनांक १ ऑगस्ट, २०१७
३. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, पत्र क्रमांक : बिंदूना-३०१६/प्र.क्र.२००/प्रशा-२, दिनांक ३० डिसेंबर, २०१७
४. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : बिंदूना-३०१६/प्र.क्र.२००/प्रशा-२, दिनांक १९ सप्टेंबर, २०१९
५. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : बिंदूना-३०१६/प्र.क्र.२००/प्रशा-२, दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०१९
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा- २०१५ व २०१६ च्या आधारे शिफारस केलेल्या व एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम- ४ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट-ब या संवर्गातील उमेदवारांकरिता शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिपत्त्याखालील आस्थापनेवर संदर्भाधीन क्रमांक २ च्या शासन निर्णयान्वये
दिनांक १ ऑगस्ट, २०१७ पासून दोन वर्षाच्या कालावधीकरिता (सहाव्या वेतन आयोगानुसार) रू.९३००-३४८००, ग्रेड वेतन रू.४८००/- या वेतनश्रेणीत अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहेत.
२. एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम- ४ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या ६ उमेदवारांसाठी दिनांक १ ऑगस्ट, २०१७ च्या शासन निर्णयाद्वारे ६ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-३५१९/प्र.क्र.२१०/प्रशा-२
आहेत. त्यापैकी एका उमेदवाराचे आकस्मिक निधन झाले असून इतर ५ उमेदवारांचा प्रशिक्षण
कालावधी जुलै, २०१९ अखेर समाप्त झाला आहे. सदर अधिकाऱ्यांना नियमित पदस्थापना देणे आवश्यक असल्याने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे
शासन आदेश :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा- २०१६ च्या निकालाच्या आधारे शिफारस केलेल्या व एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम- ४ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या
उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट-ब या संवर्गातील सध्या कार्यरत असलेल्या खालील ५ परिविक्षाधीन उप शिक्षणाधिकारी यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या स्तंभ क्रमांक ५
मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी पदस्थापना देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | स्व जिल्हा  |  | वाटप केलेल्या महसूल विभाग | पदस्थापनेचे ठिकाण |
| (9) | (२) | (३) | (४) | (4) |
| १. | श्री. विशाल विश्वासराव दशवंत | कोल्हापूर | औरंगाबाद | उपशिक्षणाधिकारी (प्राथ.), जि. प. लातूर |
| २. | श्री. निखिल शरद भुयार | अमरावती | अमरावती | गटशिक्षणाधिकारी, पं. स. मलकापूर, जि. बुलढाणा |
| ३. | श्री. सचिन नानाजी सोळंकी | नाशिक | औरंगाबाद | गटशिक्षणाधिकारी, पं. स. खुलताबाद, जि. औरंगाबाद |
| ४. | श्रीमती रत्नमाला राजेंद्र गायकवाड | सोलापूर | औरंगाबाद | उपशिक्षणाधिकारी (माध्य.), जि. प. उस्मानाबाद |
| ५. | श्री. रविंद्र आबासाहेब सावंत | सांगली  |  | नागपूर (तात्पुरत्या स्वरूपात) | गटशिक्षणाधिकारी, पं. स. वर्धा, जि. वर्धा. |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री. रविंद्र आबासाहेब सावंत यांची नियुक्ती खेळाडू प्रवर्गातून झाली असून, त्यांना जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षण काळामध्ये अहमदनगर या जिल्ह्यामध्ये संलग्नता देण्यात आली होती. श्री.
रविंद्र सावंत यांनी सादर केलेले अपंगत्वाचे प्रमाणपत्र Board of Referees यांच्याकडून प्रमाणित करून घेण्यासाठी संचालक, वैद्यकीय शिक्षण व संशोधन संचालनालय, सेंट जॉर्जेस
हॉस्पिटल आवार, मुंबई यांच्याकडे पाठविण्यात येत आहे. श्री. रविंद्र सावंत यांना सध्या तात्पुरत्या स्वरूपात नागपूर महसूल विभाग हा चक्राकार पध्दतीने वाटप करण्यात येत आहे.
श्री. रविंद्र सावंत यांचे अपंगत्वाचे प्रमाणपत्र Board of Referees यांच्याकडून प्रमाणित
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-३५१९/प्र.क्र.२१०/प्रशा-२
झाल्यानंतर श्री. सावंत यांना नियम ७ अंतर्गत महसूल विभाग वाटप करण्याबाबत निर्णय घेण्यात येईल.
३. उक्त नमूद उपशिक्षणाधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबतची कार्यवाही सामान्य प्रशासन विभाग / कार्यासन-सीपीटीपी ब कडून होणार असून, त्याबाबतचे आदेश यथावकाश निर्गमित करण्यात येतील.