# Page 1
राज्य शासकीय व अन्य कर्मचा-यांप्रमाणे तीन लाभांची सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजना खाजगी व्यवस्थापनाच्या शाळेतील शिक्षक कर्मचा यांना लागू करणे व इतर बाबींच्या अनुषंगाने अभ्यास गटाची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्र. विऊसू-३२१९/प्र.क्र.११२/टीएनटी-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक- १६/०९/२०१९
वाचा: १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. विऊसू ३२१९/प्र.क्र.११२/टिएनटी ३, दि. ३१/०७/२०१९ शासन शुद्धीपत्रक:
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णय दि. ३१/०७/२०१९ अन्वये राज्य शासकीय व अन्य कर्मचा-यांप्रमाणे तीन लाभांची सुधारित सेवांतर्गत आश्वासित प्रगती योजना खाजगी व्यवस्थापनाच्या शाळेतील शिक्षकांना लागू करणे व शिक्षकांच्या वेतनश्रेणीशी संबंधित इतर बाबींच्या अनुषंगाने शिफारस करण्याकरिता अभ्यास गटाची नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. १ मध्ये “५) सहसचिव (विद्यार्थी विकास), मंत्रालय, मुंबई - सदस्य” याऐवजी “५) उपसचिव (प्रशिक्षण), मंत्रालय, मुंबई - सदस्य” असे वाचावे.
# Page 2