# Page 1
श्री. दत्तराव चंदन नांदे यांचा धारणाधिकार असलेल्या सामान्य राज्य सेवा (प्रशासन शाखा) गट-ब संवर्गातील अधिक्षक पदावर पदस्थापना देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-कार्यमु-३८१९/प्र.क्र.७६/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक- १९ सप्टेंबर, २०१९
वाचा :- १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,क्र.एसआरव्ही- १०९२/१०३३/ प्र.क्र.३३/९२/८, दि. २ डिसेंबर, १९९७ २. शा.शि. व क्री. वि., शा. नि. क्र. एसएटी-१११२/प्र.क्र.४७२ / प्रशा-२, दिनांक २२.०३.२०१३ ३. नियोजन विभाग शा.नि.क्र. नामनि-१२१८/प्र.क्र.५/का-१४२७, दिनांक १२.०२.२०१९ ४. शा.शि. व क्री.वि., शा. ज्ञापन. क्र. कार्यमु-३८१९/प्र.क्र.७६/प्रशा-२, दिनांक ०५.०४.२०१९
प्रस्तावना:
श्री. दत्तराव नांदे यांनी सांख्यिकी अधिकारी/संशोधन अधिकारी गट-ब (राजपत्रित) या पदाकरिता विहित मार्गाने अर्ज दाखल केला असल्यामुळे श्री. नांदे यांनी केलेल्या विनंती नुसार त्यांना सामान्य प्रशासन विभाग ०२.१२.१९९७ मधील परिच्छेद २ (ब) (१) मधील तरतुदींच्या अधिन राहून अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयातील सांख्यिकी अधिकारी/संशोधन अधिकारी गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील सांख्यिकी अधिकारी, प्रादेशिक कार्यालय अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, औरंगाबाद या पदावर रुजू होण्यासाठी दिनांक ०५.०४.२०१९ रोजी शासन ज्ञापनान्वये कार्यमुक्त करण्यात आले आहे. श्री. नांदे यांचा त्यांच्या मूळ पदावर म्हणजेच, सामान्य राज्य सेवा (प्रशासन शाखा) मधील अधिक्षक, गट-ब पदावरचा धारणाधिकार महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम २२ मधील तरतुदी नुसार धारणाधिकार कायम ठेवून कार्यमुक्त करण्यात आले आहे.
३. श्री. दत्तराव चंदन नांदे यांनी त्यांच्या दिनांक ०८.०७.२०१९ रोजीच्या विनंती अर्जान्वये त्यांच्या कौटुंबिक अडचणीमुळे त्यांच्या मूळ धारणाधिकार असलेल्या सामान्य राज्य सेवा (प्रशासन शाखा) मधील अधिक्षक, गट-ब पदावर परत रुजू करुन घेण्याची विनंती केली आहे. श्री. दत्तराव चंदन नांदे यांना त्यांच्या मूळ धारणाधिकार असलेल्या सामान्य राज्य सेवा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कार्यमु-३८१९/प्र.क्र.७६/प्रशा-२ (प्रशासन शाखा ) मधील अधिक्षक गट-ब पदावर परत रुजु करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय : श्री. दत्तराव चंदन नांदे, सांख्यिकी अधिकारी, प्रादेशिक कार्यालय अर्थ व सांख्यिकी संचालनालय, औरंगाबाद यांना त्यांच्या मूळ संवर्गातील सामान्य राज्य सेवा (प्रशासन शाखा ) मधील अधिक्षक गट-ब पदावर धारणाधिकार कायम असल्यामुळे त्यांच्या मूळ नियुक्ती आदेशातील अटींच्या अधिन राहून रुजू करुन घेण्यात येत आहे. श्री. दत्तराव चंदन नांदे यांची अधिक्षक (सारासे) प्राथमिक विभाग, जि.प. परभणी या पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे. सदर पदावर श्री. नांदे यांनी तात्काळ रुजू व्हावे.
२. आयुक्त (शिक्षण) पुणे यांनी या आदेशाप्रमाणे अधिकारी दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू होतील, याची खातरजमा करावी व याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.