# Page 1
आर्थिक वर्ष २०१९-२०२०
महाराष्ट्र राष्ट्रीय छात्रसेनेच्या शुटींग प्रशिक्षणासाठी पॉईंट २२ या मॉडेलची रायफल खरेदी करण्यासाठी निधी वितरणास प्रशासकीय मंजुरी मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राछासे-२६१९/प्र.क्र.२०१ / क्रीयुसे - ३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २७ ऑगस्ट, २०१९.
वाचा:
१) वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि. ०८ जुलै, २०१९.
२) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा पुणे यांचे पत्र क्रमांक. राक्रीविनि/ आसहाय्य / एन.सी.सी. मुंबई / २०१९-२०/का-६/९२४, दि. १७/०६/२०१९.
३) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा पुणे यांचे पत्र क्रमांक. राछासे / रायफल खरेदी/२०१८-१९ (२६)/का-५, दि. ०९/०७/२०१९.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्रातील राष्ट्रीय छात्रसेना, मुंबई यांना शुटींग प्रशिक्षणासाठी पॉईंट २२ या मॉडेलची ९ रायफल खरेदी करण्याकरीता सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीपैकी रु.४६,५६, ७५८/- इतक्या रकमेचा निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्रातील राष्ट्रीय छात्रसेना मुंबई यांना शुटींग प्रशिक्षणासाठी पॉईंट २२ या मॉडेलची ९ रायफल खरेदी करण्याकरीता सन २०१९ - २० या कालावधीत प्रस्तुत उपक्रमांच्या अंमलबजावणीकरिता अर्थसंकल्पित करण्यात निधीपैकी रु.४६,५६, ७५८/- ( रुपये शेहचाळीस लाख छपन्न हजार सातशे अठ्ठावण्ण फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास व सदर रक्कम “आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे" यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास व संबंधितांना वितरित करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त बाबीवर होणारा खर्च आर्थिक वर्ष २०१९-२० करीता "मागणी क्रमांक : ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा - १०२, विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्रसेना योजनेतर (२२०४-००१६) २१-सामुग्री व पुरवठा या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: राछासे-२६१९/प्र.क्र.२०१ / क्रीयुसे - ३
३. वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. विअप्र-२०.१३/प्र.क्र.३० / २०१३ / विनिमय, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये निधी वितरणाचे अधिकार प्रशासकीय विभागास आहेत.
४. ज्या लेखाशिर्षाखाली अनुदान वितरीत करण्यात येत आहे, त्या लेखाशिर्षातंर्गत गतवर्षापूर्वीचे संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही.
५. वित्त विभागाच्या उपरोक्त दिनांक ०८.०७.२०१९ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित समादेशक अधिकारी / प्रशासकीय अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर संबंधित गटप्रमुख, गट मुख्यालय यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.