# Page 1
महाराष्ट्र राज्याचे क्रीडा धोरण - २०१२ शालेय क्रीडा स्पर्धा आयोजन.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन शुद्धिपत्रक क्र.निविप्रः४०१८/प्र.क्र.१०५/क्रीयुसे-२,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०००३२,
दि.३१ मार्च, २०१९.
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. निविप्रः ४०१८/प्र.क्र.१०५/क्रीयुसे-२; दि. २९.०३.२०१९ शुद्धिपत्रक
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये शालेय क्रीडास्पर्धा आयोजन (२२०४-५६३५) या योजनेसाठी निधी वितरीत करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील पृष्ठ क्र. २ वरील परिच्छेद क्र. ४ मध्ये “खेलो इंडिया क्रीडा स्पर्धेसाठी परिच्छेद क्र. १ मध्ये अ.क्र. २ प्रमाणे मंजूर करण्यात आलेली रु.३००.०० लक्ष (रुपये तीन कोटी फक्त) इतकी रक्कम कोषागारातून काढून शिवछत्रपती क्रीडापीठाच्या खात्यावर जमा करावी. तसेच खेलो इंडिया युथ गेम्स २०१९ साठी झालेल्या खर्चाचे देयक अदा करण्यापूर्वी खेलो इंडिया युथ गेम्स २०१९ आयोजन समितीची मान्यता घेण्यात यावी” ही बाब समाविष्ट करण्यात येत आहे.
# Page 2