# Page 1
राज्यातील स्थानिक स्वराज्य संस्थेतील शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांचे सप्टेबर २०१९ चे वेतन ऑफलाईन पध्दतीने वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : वेतन १२१८/प्र.क्र.२८/१८/टीएनटी-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २४ सप्टेंबर, २०१९
वाचा : १) शासनाचा समक्रमांकीत दिनांक २ फेब्रुवारी, २०१८ रोजीचा शासन निर्णय २)शासनाचे समक्रमांक दिनांक २३.२.२०१८ व २७.२.२०१८ रोजीचे शासन निर्णय ३) शासनाचा समक्रमांक दिनांक १८.५.२०१८ रोजीचा शासन निर्णय
४) शासनाचा समक्रमांक दिनांक २१.८.२०१८ रोजीचा शासन निर्णय
५) शासनाचा समक्रमांक दिनांक ०८.०३.२०१९ रोजीचा शासन निर्णय
६) शासनाचे समक्रमांक दिनांक १८.०६.२०१९ रोजीचे पत्र
७) शासनाचा समक्रंमाक दि.१८.७.२०१९ रोजीचा शासन निर्णय
शासन निर्णय :
राज्यातील खाजगी अंशत: व पुर्णत: अनुदानित, स्थानिक स्वराज्य संस्थेतील व अध्यापक विद्यालयातील शिक्षक / शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांचे वेतन शासन निर्णय दि.१८.७.२०१९ मधील अ ) मध्ये नमूद केल्यानुसार ऑगस्ट २०१९ पर्यंत ऑफलाईन पद्धतीने वितरित करण्याठी मान्यता देण्यात आली होती.
आता केवळ स्थानिक स्वराज्य संस्थेतील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे (सातारा, ठाणे व जालना वगळून इतर सर्व जिल्हे ) सप्टेंबर, २०१९ चे नियमित वेतन ऑफलाईन पद्धतीने अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. शासन निर्णय दि.१८.७.२०१९ मधील अन्य तरतुदी यापुढे देखील लागू राहतील.
३. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.०९ / कोषा प्र. ५, दिनांक १७.७.२०१९ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वेतन १२१८/प्र.क्र.२८/१८/भाग - १/टीएनटी-३