# Page 1
कुस्ती खेळाचा विकास यासाठी आर्थिक सहाय्य देण्याकरिता निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निविप्र ४०१९/प्र.क्र १०० / क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : २६ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. राक्री १०९६/प्र.क्र.३३० / क्रीयुसे - २, दि.३१ जुलै,१९९७.
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र.निविप्र ४०१९/प्र.क्र.३२/क्रीयुसे- २, दि.३० मार्च, २०१९ ३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि.०८.०७.२०१९ ४. आयुक्त,क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. निधी वितरण/कुस्तीखेविआस/ २०१८-१९/का.६/१६९१दि. १९.८.२०१९ प्रस्तावना - कुस्ती कलेचा विकास व्हावा या दृष्टीने संदर्भ क्र.०१ च्या शासन निर्णयान्वये कुस्तीगीरांना मानधन देण्यात येते. सदर योजनेमध्ये दि. २१.१२.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये दुरुस्ती करण्यात आली आहे.
या योजनेसाठी सन २०१८-१९ मध्ये रु.१२०.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आले होते.
तथापि, प्राविण्य प्राप्त व सहभागी कुस्तीगीर यांचेसाठी सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरिता रक्कम रु. १५३.०० लक्ष इतकी रकमेची आवश्यकता होती. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये रु. १२०.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. आता सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षातील वरिष्ठ गट फ्रीस्टाईला गादी विभाग या प्रकारातील सहभागी कुस्तीगीरांना १२ महिन्याचे मानधन रक्कम देणे बाकी आहे. सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरिता या योजनेसाठी रु. १२०.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित आहे. सदर निधीतून सन २०१८-१९ मधील उर्वरित सहभाग कुस्तीगीरांना मानधन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०१९-२० या वर्षामध्ये कुस्ती खेळाचा विकास यासाठी आर्थिक सहाय्य देण्याकरिता रु.१२०.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित आहे. त्यापैकी रु. ३३,०८,०००/- (रुपये तेहतीस लक्ष आठ हजार फक्त) इतकी रक्कम सन २०१८-१९ मधील उर्वरित सहभाग कुस्तीगीरांना मानधन देण्यातकरिता वितरित करण्यास व सदर रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च "मागणी क्रमांक: ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा- १०४ क्रीडा व खेळ (०८) खेळ व खेळाडूंना सहाय्य (०८) (०१) कुस्ती खेळाचा विकास यासाठी आर्थिक सहाय्य (२२०४ १६४९), ३४ शिष्यवृत्त्या / विद्यावेतने” या लेखाशिर्षाखालील चालू वित्तीय वर्षामध्ये मंजूर तरतूदीमधून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निविप्र ४०१९/प्र.क्र १००/क्रीयुसे -२
भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.०८.०७.२०१९ च्या परिपत्रकातील सूचनानूसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त (क्रीडा ) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.