# Page 1
राज्यामध्ये युवा जागर- महाराष्ट्रावर बोलू काही "युवा संसद" या कार्यक्रमाचे आयोजन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः -युकयो-२०१९/प्र.क्र.२११/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ ऑगस्ट, २०१९.
वाचा :- शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. युकयो-२०१९/प्र.क्र.२११/ क्रीयुसे-३, दिनांक ०९ ऑगस्ट, २०१९ व समक्रमांकाचे शासन शुध्दीपत्रक, दिनांक २६ ऑगस्ट, २०१९
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन दिनांक २६.०८.२०१९ चे शुध्दीपत्रक रद्द करण्यात येत आहे. तसेच, उपरोक्त
शासन निर्णय, दिनांक ०९.०८.२०१९ मधील परिच्छेद क्र. ४ पुढील प्रमाणे आहे :- “उपरोक्त
प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आलेला निधी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांच्या सुपूर्द करण्यात येत असून त्यांना सदर निधी कोषागारातून आहरीत व संबंधितांना
(जिल्हा क्रीडा अधिकारी व लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा) वितरीत करण्याकरीता प्राधिकृत
करण्यात येत आहे. या कार्यक्रमासंबंधीत तक्रार निवारण समिती आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा
संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या स्तरावर नियुक्त करण्यात यावी व समितीवरील
अधिकाऱ्यांना तक्रार निवारणाबाबतचे अधिकार राहतील.”
त्याऐवजी
“उपरोक्त प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आलेला निधी आयुक्त, क्रीडा क्रीडा व व युवक सेवा
संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या सुपूर्द करण्यात येत असून त्यांना सदर निधी कोषागारातून
आहरीत व संबंधितांना ( जिल्हा क्रीडा अधिकारी, लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा ) वितरीत
करण्याकरीता प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच, राज्यस्तरीय युवा संसद कार्यक्रमासाठी येणाऱ्या
रु.३१.१९ लक्ष ( रुपये एकतीस लक्ष एकोणीस हजार फक्त ) इतक्या खर्चाची रक्कम कोषागारातून
काढण्याकरीता “उप संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई” यांना आहरण व संवितरण
घेकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. या कार्यक्रमासंबंधीत तक्रार निवारण समिती आयुक्त,
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या स्तरावर नियुक्त करण्यात यावी व
समितीवरील अधिकाऱ्यांना तक्रार निवारणाबाबतचे अधिकार राहतील." असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः युकयो-२०१९/प्र.क्र.२११ / क्रीयुसे-३,