# Page 1
सन २०१९-२० करीता क्रीडा सुविधा निर्मिती अंतर्गत क्रीडा साहित्यासाठी आर्थिक सहाय्य वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडासा-२०१९/प्र.क्र.१६०/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ०३ ऑगस्ट, २०१९
वाचा:
१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचा शासन निर्णय क्र. राक्रीधो-२०१२/प्र.क्र.२६०/ क्रीयुसे १, दिनांक ०१ मार्च, २०१४.
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक राक्रीधो-२०१८/प्र.क्र. १५७/ क्रीयुसे-१, दिनांक ८ मार्च, २०१९.
३) शासन शुद्धिपत्रक, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक राक्रीधो- २०१९ / प्र.क्र. ९४ / क्रीयुसे-१, दिनांक २८ मे,२०१९.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक अर्थस-२०१९/प्र.क्र. ९२/ अर्थ - ३, दिनांक ८ जुलै, २०१९.
प्रस्तावना:
राज्यातील खेळाडूंनी राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर दर्जेदार कामगिरी करण्यासाठी क्रीडा विषयक तंत्रशुद्ध् प्रशिक्षण, खेळाच्या दर्जा सुधारणा, दर्जेदार क्रीडा सुविधा उपलब्ध होण्याकरीता राज्य क्रीडा धोरण-२०१२ अंतर्गत राज्यातील खाजगी/शासनामार्फत चालविण्यात येणाऱ्या व राज्य शासनाच्या संबंधीत
विभागांनी मान्यता दिलेल्या शैक्षणिक संस्था, विविध खेळांच्या विकासासाठी कार्यरत असणाऱ्या व सार्वजनिक
विश्वस्त अधिनियम १९५० किंवा संस्था नोंदणी अधिनियम १८६० अन्वये पंजीबद्ध अशा व्यायाम संस्था, क्रीडा
मंडळे, क्रीडा संघटना इत्यादींना क्रीडा सुविधा निर्मितीस व क्रीडा साहित्यासाठी अनुदान देण्याबाबत संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर योजनेअंतर्गत सचिवालय जिमखाना, मुंबई या शासकीय अधिकारी व कर्मचारी यांच्या
संस्थेकरीता बॅडमिंटन मॅट कोर्ट व इतर क्रीडा सुविधा निर्मितीअंतर्गत क्रिडा साहित्यासाठी सन २०१९-२० करीता आर्थिक सहाय्य उपलब्ध करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०१९-२० या वर्षाकरीता क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य या योजनेअंतर्गत सचिवालय जिमखाना, मुंबई या संस्थेकरीता बॅडमिंटन मॅट कोर्ट व इतर क्रिडा सुविधासाठी रु.३२.०० लक्ष इतक्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडासा-२०१९/प्र.क्र.१६०/क्रीयुसे-१
किंमतीचे अंदाजपत्रक सादर करण्यात आले आहे. सदर रकमेच्या ७५ टक्के म्हणजेच रु. २४.०० लक्ष
(रुपये चोवीस लक्ष फक्त) इतकी रक्कम या आदेशान्वये शासन मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सन २०१९-२० या वर्षाकरिता क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य उपलब्ध करण्याकरिता
अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु.१०००.०० लक्ष तरतूदीमधून रु. २४.०० लक्ष इतके अनुदान खालील
अटी व शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
(१) संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये क्रिडा साहीत्यासाठी आर्थिक सहाय्य या उपयोजनेखाली मंजूर करण्यात येत असून, उक्त शासन निर्णयातील परिच्छेद ४ (ब) (२), ६) व (९) येथील अटी सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षाकरीता शिथिल करण्यात येत आहेत.
(२) संबंधित संस्थेस अनुदान वितरित झाल्यानंतर प्रकल्प पूर्णत्वाचा दाखला प्रकल्पाच्या छायाचित्रासह व उपयोगिता प्रमाणपत्रासह लवकरात लवकर व कमाल १ वर्षाच्या कालमर्यादेत सादर करणे
बंधनकारक राहील, अन्यथा वितरित अनुदान शासनाच्या प्रचलित दंडनीय व्याज दराने अनुदान
वितरित झाल्याच्या दिनांकापासून वसुल करण्यात येईल, ही अट मान्य असल्याचे हमीपत्र
प्रतिज्ञापत्राद्वारे संबंधित संस्थेकडून घेण्यात यावे. त्यानुसार आवश्यक प्रतिज्ञापत्र उपसंचालक, क्रिडा
व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुबई यांच्याकडे जमा करण्यात आल्यानंतर मंजूर रकमेच्या वितरणासाठी उपलब्ध होणारा निधी संबंधित संस्थेत आर.टी.एस.द्वारे वितरीत करण्यात यावा.
(३) मंजूर करण्यात आलेला निधी ७५ टक्के असून शासन अनुदानाशिवाय उर्वरीत २५ टक्के स्वहिस्सा
संस्थेने खर्च करणे आवश्यक आहे. शासन अनुदान व स्वहिस्सा खर्च करुन विनियोग प्रमाणपत्र सादर करणे बंधनकारक राहील.
(४) संबंधित संस्थेकडून स्व:हिस्सा २५% व देय अनुदानापैकी या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेले अनुदान प्रथम खर्च करून सदर बांधकामांच्या सद्यस्थितीतील फोटो सह सनदी लेखापालाच्या स्वाक्षरीचे खर्चाचे विवरणपत्र सादर केल्यानंतरच क्षेत्रीय कार्यालय / संचालनालयाकडून संबंधित
संस्थेस उर्वरित देय रक्कम पुढील आर्थिक वर्षात उपलब्ध तरतूदीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यात यावी.
३. उपरोक्त अटींच्या अधिन राहून सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरीता क्रीडा सुविधा निर्माण करण्यासाठी आर्थिक सहाय्य उपलब्ध करण्याकरिता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु.१०००.०० लक्ष तरतूदीमधून सदर निधी वितरीत करण्यात यावा.
४. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र.ई-३ लेखाशिर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४ क्रीडा व
खेळ, (४०) क्रीडा सुविधा, (४०) (०१) क्रीडा सुविधा निर्माण करण्यासाठी सहाय्य (कार्यक्रम) (२२०४ ५७०६), ३१
सहायक अनुदाने (वेतनेतर )" या लेखाशीर्षाखालील या वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीमूधन करण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडासा-२०१९/प्र.क्र.१६०/क्रीयुसे-१
५. वित्त विभाग, दिनांक ८ जुलै, २०१९ च्या परिपत्रकातील सूचनानुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. याकरीता उपसंचालक, क्रिडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुबई
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.