# Page 1
बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा अधिकार अधिनियम, २००९ अंतर्गत वंचित व दुर्बल घटकातील विदयार्थ्यांसाठी राखीव असलेल्या २५% जागांवर प्रवेशित विदयार्थ्यांच्या शैक्षणिक शुल्काची प्रतिपूर्तीसाठी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: आरटीई-२०१८/प्र.क्र.३१२/एस.डी-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २२ मार्च, २०१९
वाचा: १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक ०२/०४/२०१८ २) शासन परिपत्रक क्र.आरटीई-२०१८/प्र.क्र.२४५/एस.डी.-१, दि.०१/११/२०१८ ३) शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/२५टक्के/२०१८ १९/२०१/४७१६, दिनांक १५/११/२०१८ ४) शालेय शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आरटीई-२०१८/प्र.क्र.३१२/एस.डी.१, दि.२७/१२/२०१८
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधिन शासन निर्णय दिनांक २७/१२/२०१८ मधील परिच्छेद क्र.६ मध्ये “शिक्षण संचालक
(प्राथ.), महाराष्ट्र राज्य, पुणे, शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद सर्व, विभागीय शिक्षण उप
संचालक, मुंबई विभाग, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त (शिक्षण) यांना नियंत्रक
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” असे नमूद केले आहे. त्याऐवजी “शिक्षण संचालक (प्राथ.), महाराष्ट्र राज्य, पुणे, शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद सर्व, विभागीय शिक्षण उप
संचालक, मुंबई विभाग, मुंबई यांचे कार्यालयातील लेखा अधिकारी” यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी तर आयुक्त (शिक्षण) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” असे
वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आरटीई-२०१८/प्र.क्र.३१२/एस.डी-१