# Page 1
शहीद जवानांच्या पाल्यांना शाळेत प्राधान्याने प्रवेश देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : आरटीई-२०१८/प्र.क्र.१४५/एस.डी-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २० नोव्हेंबर, २०१९
शासन परिपत्रक:
शहीद जवानांची देशसेवा विचारात घेऊन त्यांच्या पाल्यांचे शैक्षणिकदृष्टया पुनर्वसन
करण्याचे राष्ट्राचे कर्तव्य आहे. त्यामुळे शहीद जवानांच्या पाल्यांना सरकारी, अनुदानित शाळेमध्ये
त्यांच्या मागणीनुसार सरळ प्रवेश द्यावेत. तसेच, खाजगी विना अनुदानित शाळेमध्ये प्रवेश घेण्याची
शहीद जवानांच्या पाल्यांने इच्छुकता दर्शविल्यास सदर पाल्यास प्राधान्याने प्रवेश देण्यात यावेत.
२. शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे व शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च
माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदर परिपत्रक सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.
# Page 2