# Page 1
अल्पसंख्यांक समाजातील विद्यार्थ्यांसाठी केंद्र शासन पुरस्कृत मॅट्रीकपूर्व शिष्यवृत्ती योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी येणा-या प्रशासकीय खर्चासाठी निधी वितरित करुन खर्च करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: निधीवि-२०१९/प्र.क्र.९/एसडी-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :-१४ मार्च, २०१९.
वाचा :- १) संचालक, अल्पसंख्यांक व प्रौढ शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र क्र.जा.क्र./अप्रौशि/प्रि-मॅ/२०१८-१९/का-४/७, दि. ५ जानेवारी, २०१९.
२) केंद्र शासनाचे पत्र क्र.११/७/२०१४-एसएस, दि.११/०९/२०१८ ३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे पत्र क्रमांक अनुवि ४९१६ / (३२/१६)/अर्थसंकल्प, दिनांक २५ एप्रिल, २०१६
प्रस्तावना : अल्पसंख्याक समाजाच्या विद्यार्थ्यांसाठी केंद्र शासन पुरस्कृत मॅट्रीकपूर्व शिष्यवृत्ती योजना सन २००८-०९ या वर्षापासून राज्यामध्ये राबविण्यात येत आहे. उपरोक्त अनुक्रमांक २ येथील आदेशान्वये केंद्र शासनामार्फत मॅट्रीकपूर्व शिष्यवृत्ती योजनेअंतर्गत सन २०१६-१७ ते २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठीच्या प्रशासकीय खर्चाकरिता रु.१,४७,७५,००६/- (अक्षरी रुपये एक कोटी सत्तेचाळीस लाख पंच्याहत्तर हजार सहा फक्त) एवढी रक्कम राज्याच्या एकत्रित निधीमध्ये जमा करण्यात आली आहे. सदर प्राप्त निधीपैकी रुपये ५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास लाख फक्त) एवढा अर्थसंकल्पित निधी संबंधित लेखाशीर्षाखाली वितरण करुन खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
अल्पसंख्यांक समाजातील विद्यार्थ्यांसाठी मॅट्रीकपूर्व शिष्यवृत्ती योजनेंतर्गत केंद्र शासनामार्फत मॅट्रीकपूर्व शिष्यवृत्ती योजनेअंतर्गत सन २०१६-१७ ते २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठीच्या प्रशासकीय खर्चाकरिता रु. १, ४७,७५,००६/- (अक्षरी रुपये एक कोटी सत्तेचाळीस लाख पंच्याहत्तर हजार सहा फक्त) एवढी रक्कम राज्याच्या एकत्रित निधीमध्ये जमा करण्यात आली आहे. सदर प्राप्त निधीपैकी रुपये ५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास लाख फक्त) एवढा अर्थसंकल्पित निधी संबंधित लेखाशीर्षाखाली वितरण करुन खर्चास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी आयुक्त(शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य पुणे यांना वितरीत करण्यात येत आहे. त्यांनी तो संचालक, अल्पसंख्यांक व प्रौढ शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांच्याकडे सुपूर्द करावा.
२. उपरोक्त निधी खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून तातडीने वितरीत करण्यात यावा.
(अ) ज्या प्रयोजनासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे त्याव्यतिरिक्त इतर उद्दिष्टांसाठी निधी खर्च करता येणार नाही अथवा इतर लेखाशीर्षाखाली वळता करता येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: निधीवि-२०१९/प्र.क्र.९/एसडी-५
(ब) शिक्षण संचालक, अल्पसंख्यांक व प्रौढ शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांनी निधी खर्च करताना आवश्यक त्या सर्व तरतूदी तपासाव्यात. तसेच वित्त विभागाच्या क्रमांक अर्थसं-२०१८/ प्र.क्र.६९/अर्थ ३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ च्या शासन परिपत्रकातील अटी व शर्तींचे काटेकोरपणे पालन करावे.
३. सदर खर्च मागणी क्र. ई- २,२२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ८०, सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०२) संकीर्ण (०२) (४७) अल्पसंख्यांक विद्यार्थ्यांना मॅट्रीक - पूर्व शिष्यवृत्ती (केंद्र पुरस्कृत योजना) (केंद्र हिस्सा) (२२०२ G ९२१) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सन २०१८-१९ च्या अर्थसंकल्पीत निधीमधून भागविण्यात यावा. यासाठी शिक्षण संचालक, अल्पसंख्यांक व प्रौढ शिक्षण,महाराष्ट्र राज्य पुणे हे या निधीसाठी आहरण व संवितरण अधिकारी राहतील.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ २७/अर्थोपाय, दिनांक १५/०१/२०१९ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.