# Page 1
मिशन २०२० ऑलिम्पिक निधी वितरण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३१९/प्र.क्र.१८१/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख : ०४ नोव्हेंबर, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांकः केआरए-२०१५/प्र.क्र.२०७/क्रीयुसे-१, दिनांक १६.१०.२०१५.
२) उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. शिक्रीपी/मि२०२० ऑ/ २०१९-२०/का-११/७३५, दिनांक १८/९/२०१९.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक अर्थस-२०१९/प्र.क्र. ९२/ अर्थ-३, दिनांक ८ जुलै, २०१९.
प्रस्तावना :
टोकीयो जपान येथे सन २०२० मध्ये होणाऱ्या ऑलिम्पिक स्पर्धेत महाराष्ट्रातील जास्तीत जास्त खेळाडूंचा सहभाग होऊन, कमीत कमी २० पदके महाराष्ट्राला मिळण्याच्या दृष्टीने कृती आराखडा तयार करुन त्याबाबतची अंमलबजावणी करण्याकरीता शासन निर्णय दिनांक १६ ऑक्टोबर, २०१५ अन्वये सहसंचालक (क्रीडा) यांचे अध्यक्षतेखाली कार्यकारी समितीची स्थापना करण्यात आली. सदर समितीने २०२० ऑलिम्पिक साठी महाराष्ट्रातील १६ निवडक खेळातील संभाव्य प्रतिभा संपन्न खेळाडूंच्या निवडीसाठी पात्रता व निकष निश्चित करुन खेळाडूंची निवडीस अंतिम स्वरुप देणे इत्यादी संदर्भातील कृती आराखडा तयार करण्याचे ठरविण्यात आले.
मिशन २०२० ऑलिंपिक कार्यकारी समितीची दिनांक ६/८/२०१९ रोजी बैठक झाली. सदर बैठकीत संभाव्य खेळाडूंच्या क्रिडा कामगिरीच्या प्रगतीचा आढावा घेऊन, सन २०१९ - २० या आर्थिक वर्षात निधी वाटप करण्याकरीता ५२ खेळाडूंची वर्गवारीनिहाय निवड करण्याबाबत समितीने शिफारस केली आहे. सदर खेळाडूंना अर्थसहाय्य मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय स्तरावर क्रीडा कौशल्य व तंत्र संबंधात खास शिक्षणाचा दर्जा वाढविणे (ऑलम्पिक अभियान) या योजनेसाठी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या तरतूदी मधून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३१९/प्र.क्र.१८१/क्रीयुसे-१
खालील विवरणामध्ये दर्शविलेल्या बाबीसाठी रु.२५७.०० लक्ष (रुपये दोन कोटी सत्तावन्न लक्ष फक्त) एवढी तरतूद वितरीत करण्यास व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
खर्चाच्या बाबी
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र | खर्चाची बाब | अंदाजित अपेक्षित खर्च |
| खेळाडूंना वितरित करावयाची रक्कम |
| १ | सन २०१९-२० मध्ये ४२ खेळाडूंना वितरित करावयाचे अर्थसहाय्य (सोबत परिशिष्ट “अ” प्रमाणे .) | रु.२,२३,००,०००/ |
| २ | नव्याने समावेश करण्यात येणाऱ्या १० खेळाडूंना आर्थिक सहाय्य (सोबत परिशिष्ट “ब” प्रमाणे.) | रु.३४,००,०००/ |
|  | एकूण | रु.२,५७,००,०००/ |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सन २०१९-२० मध्ये राष्ट्रीय स्तरावर क्रीडा कौशल्य व तंत्र संबंधात खास शिक्षणाचा दर्जा वाढविणे (ऑलिम्पिक अभियान) याकरीता उपलब्ध झालेल्या रु.१०००.०० लक्ष एवढया तरतुदी मधून सदर निधी वितरीत करण्यात यावा.
I. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेऊ नये.
॥. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम/
शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र.ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (०९) खेळाडूंना शिष्यवृत्या व पुरस्कार, (०९) (०९) राष्ट्रीय स्तरावर क्रीडा कौशल्य व तंत्र संबंधात खास शिक्षणाचा दर्जा वाढविणे (ऑलिम्पिक अभियान), ३१ सहाय्यक अनुदाने वेतनेतर, (२२०४-५३६८)” या लेखाशीर्षाखाली या आर्थिक वर्षात उपलब्ध तरतूदीतून करण्यात यावा.
४. वित्त विभाग दिनांक ८/७/२०१९ च्या परिपत्रकातील सूचनानुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य,
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३१९/प्र.क्र.१८१/क्रीयुसे-१
पुणे यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दिनांक ८/७/२०१९ च्या परिपत्रकातील सूचनांना अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6