# Page 1
उपस्थिती भत्ता
(निधी वितरणाबाबत सन २०१८-२०१९)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.६९/एस.डी.-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २८ मार्च, २०१९
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं.-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,दिनांक १८ एप्रिल, २०१७.
२) शासन परिपत्रक,वित्त विभाग क्र.अर्थसं.-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३,दिनांक ३० जून, २०१७.
३) शासन परिपत्रक,वित्त विभाग क्र. अर्थसं.-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,दिनांक ६ फेब्रुवारी, २०१८.
४) शासन परिपत्रक,वित्त विभाग क्र.अर्थसं.-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३,दिनांक २५ जानेवारी, २०१९.
५) क्र.प्राशिसं/खाप्राशा/२०२/२०१८-१९/१०४९, शिक्षण सहसंचालक ( प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे दिनांक २५ मार्च,२०१९ चे पत्र.
प्रस्तावना :
इयत्ता १ ली ते ४ थी मधील शाळेत जाणाऱ्या आदिवासी क्षेत्र व आदिवासी क्षेत्राबाहेरील क्षेत्रातील
दारिद्र्य रेषेखालील मुलींना उपस्थिती भत्ता व इ.१ ली ते ४ थी मधील शाळेत जाणाऱ्या आदिवासी क्षेत्रातील
तसेच आदिवासी क्षेत्राव्यतिरिक्त राज्यातील अन्य भागातील अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, भटक्या जाती
व विमुक्त जातीतील दारीद्रय रेषेखालील विद्यार्थीनींना उपस्थिती भत्ता हा प्रोत्साहनात्मक बाब म्हणून वाटप
केला जातो.
शासन निर्णयः इयत्ता १ ली ते ४ थी च्या प्राथमिक शाळेतील समाजातील दुर्बल घटकांतील मुलींना उपस्थिती भत्ता
वाटपासाठी मूळ अर्थसंकल्पीय तरतुद रु.४०६.५७ लक्ष च्या ८०% तरतूद रू.३२५.२५६ लक्ष ( रूपये तीन कोटी
पंचवीस लक्ष पंचवीस हजार सहाशे फक्त) एवढा निधी वितरित करण्यास शिक्षण संचालक (प्राथमिक),महाराष्ट्र
राज्य,पुणे यांना मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी वितरणास मंजूरी मिळाल्यानंतर हा निधी नियंत्रक
अधिकारी म्हणून आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात येईल. तसेच शिक्षण संचालक
(प्राथमिक),महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीकरीता आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.६९/एस.डी.-४
२. सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षाकरिता मागणी क्र. ई. २, मुख्यलेखाशिर्ष २२०२, सर्व साधारण
शिक्षण,०१ प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा परिषदांना अर्थसहाय्य (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना
सहाय्य (०१) (०६) समाजातील दुर्बल घटकांमधील मुलींना उपस्थिती भत्ता साठी जिल्हा परिषदांना अनुदाने
(२२०२३६९१) या लेखाशिर्षांतर्गत उपलब्ध तरतुदीतून रू.३२५.२५६ लक्ष इतका निधी वितरित करण्यात यावा.
३. वरील खर्च वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक १८.०४.२०१७ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार
करण्यांत यावा. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक १८.०४.२०१७, ३०.०६.२०१७,
०६.०२.२०१८ व दि.२५.०१.२०१९ च्या परिपत्रकास अनुसरून प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. वित्त विभागाच्या दिनांक १८.०४.२०१७ च्या परिपत्रकातील परिच्छेद ७ ते १८ मधील लागू अटींची तसेच
परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे.
# Page 3