# Page 1
शासन निर्णय क्रमांक ईगव्ह- १५१८/प्र.क्र.५७/ संगणक, १३ डिसेंबर, २०१८ चे शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५७/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ३० मार्च, २०१९
संदर्भ : १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.२४.०८.२०१७.
२) प्रकल्प अंमलबजावणी समिती बैठकीचे इतिवृत्त दि.२८.०९.२०१८ ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि.२ एप्रिल, २०१८.
४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. ईगव्ह- १५१८/प्र.क्र.५७/संगणक, दिनांक १३ डिसेंबर, २०१८.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भ क्र.४ मधील शासन निर्णयाच्या अनुक्रमांक ४ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत
आहे.
“हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच दि.२८.०९.२०१८ रोजी झालेल्या प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.” याऐवजी
“हा शासन निर्णय दि.२८.०९.२०१८ रोजी झालेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत
झालेल्या निर्णयानुसार आणि वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका -२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच वित्त विभागाचे शासन परीपत्रक क्र.अर्थसं
२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थसंकल्प-३, दि.२ एप्रिल, २०१८ मधील लागू असलेल्या अटींची पूर्तता होत आहे.”
असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५७/संगणक