# Page 1
ई-गव्हर्नस कार्यक्रमांतर्गत सुरु असलेलया विविध प्रकल्पांसाठी कार्यरत संगणक तज्ञ / Resources च्या सेवा Maha-IT मार्फत उपलब्ध करुन घेण्यासाठी प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-१५१९/प्र.क्र.८ / संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक:- २१ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा : १) सामान्य प्रशासन (माहिती व तंत्रज्ञान) विभाग, शासन निर्णय क्र.मातंसं-१७१७/प्र.क्र.१११/ ३९, दिनांक ९ एप्रिल, २०१९.
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक ईगव्ह- १५१९/प्र.क्र.८/संगणक, दि.२८ मे, २०१९.
३) आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे क्र.आशि/२०१९/Maha-IT/आस्था क्र.१४३/ ४८२४, दि. ७ ऑगस्ट, २०१९ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : संदर्भ क्र.१ नुसार महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून दि.१.०४.२०१९ ते
दि.३१.०३.२०२० या कालावधीकरीता तांत्रीक मनुष्यबळ पुरवठयाबाबतची कार्यपध्दती विहीत
करण्यात आलेली आहे. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या ई गव्हर्नन्स अंतर्गत NIC, पुणे येथे सध्या
विविध प्रकल्पांची कामे सुरु आहेत. संदर्भ क्र.२ अन्वये दि.०१.०४.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ साठी निधी
वितरीत करण्यात आला आहे. सध्या कार्यरत असलेल्या सर्व २२ संगणक तज्ञ / Resources च्या सेवा
यापुढील काळातहि आवश्यक आहेत. त्यानुसार आयुक्त शिक्षण, पुणे यांनी संदर्भ क्र.३ नुसार प्रस्ताव
सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने ई-गव्हर्नस कार्यक्रमांतर्गत सुरु असलेलया विविध प्रकल्पांसाठी
कार्यरत programmers च्या सेवा Maha-IT मार्फत उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
२. Maha-IT मार्फत दि.१.१०.२०१९ ते दि. ३१.०३.२०२० या कालावधीकरिता २२ संगणक तज्ञ/
Resources च्या सेवा उपलब्ध करुन घेण्यासाठी, आवश्यक असलेली रु.७८,५८,०६५/- (रुपये
अठ्ठयाहत्तर लाख अठ्ठावन्न हजार पासष्ट फक्त ) एवढी रक्कम अदा करण्याच्या प्रस्तावास मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह- १५१९/प्र.क्र.८/ संगणक
३. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक. ई-2, 2202 सर्वसाधारण शिक्षण, 80 पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना (02) (51) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (2202 H 454 ) 31 सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन
२०१९-२० च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांना नियंत्रक व सहायक संचालक, (लेखा) माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालय, यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.