# Page 1
शालार्थ प्रणाली पुर्नविकासित करण्यासाठी नियुक्त Maha-IT संगणक तज्ञांना सेवा शुल्क अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१५१९/प्र.क्र.३/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक :- १६ ऑगस्ट, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः मातंसं-१७१७/प्र.क्र.१११/३९, दि. ९ एप्रिल, २०१९.
२) शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१५१९/प्र.क्र.३/संगणक, दि.९ एप्रिल, २०१९.
३)आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.आशि/२०१९/Maha-IT Invoice/ आस्था क्र.१४३/४७४१,दि.५ ऑगस्ट, २०१९.
प्रस्तावना : शालार्थ प्रणाली विकसीत करण्यासाठी Maha - IT संगणक तज्ञ नियुक्त केले असून, संदर्भ
क्र.२ अन्वये Maha-IT च्या संगणक तज्ञांना नोव्हेंबर, २०१८ ते मार्च, २०१९ या कालावधीतील
सेवाशुल्क अदा करण्यात आलेले आहे. संदर्भ क्र.१ नुसार तांत्रिक मनुष्यबळाचे दर सुधारित
करण्यात आलेले आहेत. सदरच्या सुधारित दरानुसार Maha-IT च्या संगणक तज्ञांना सेवाशुल्क
अदा करण्याबाबत आयुक्त, शिक्षण, पुणे यांच्या संदर्भ क्र.३ च्या अनुषंगाने ही बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
२. संदर्भ क्र.१ मधील सुधारीत दरपत्रकानुसार शालार्थ प्रणालीचे कामकाज पाहणाऱ्या Maha
IT संगणक तज्ञांचा वेतनाचा तपशिल परिशिष्ट “अ” मध्ये सोबत जोडला आहे.
३. शालार्थ प्रणालीसाठी नियुक्त केलेल्या Maha-IT संगणक तंज्ञाचे वेतन रु. 68,71,809/
सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट “अ” नुसार अदा करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. यावरील खर्च मागणी क्रमांक. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८०- सर्वसाधारण
शिक्षण,पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२H४५४) ३१ सहायक
अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०१९-२० च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी
आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व सहायक संचालक, (लेखा)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१५१९/प्र.क्र.३ / संगणक
माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालय, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका -२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग - २ मधील अनुक्रमांक २७अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3