# Page 1
शासन निर्णय क्रमांक माशाह ३११९/प्र.क्र.३१२/ एस एम १, दिनांक २६ जुलै, २०१९ चे शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: माशाह ३११९/प्र.क्र.३१२/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २९ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ: शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक माशाह ३११९/प्र.क्र.३१२ / एसएम-१, दिनांक २६ जुलै, २०१९.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेमध्ये “कला शिक्षण प्रसारक मंडळ, कोल्हापूर संचलित
केदारलिंग हायस्कूल, शिंदेवाडी, ता. करवीर, जि. कोल्हापूर या मराठी माध्यमाच्या विनाअनुदानित
प्राथमिक शाळेचे, जनता शिक्षण प्रसारक मंडळ, कोल्हापूर” याऐवजी "कला शिक्षण प्रसारक मंडळ,
कोल्हापूर संचलित केदारलिंग हायस्कूल, शिंदेवाडी, ता. करवीर, जि. कोल्हापूर या मराठी माध्यमाच्या
विनाअनुदानित माध्यमिक शाळेचे, जनता शिक्षण प्रसारक मंडळ, कोल्हापूर” असे वाचण्यात यावे.