# Page 1
महाराष्ट्र राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२
व्यायामशाळा विकास अनुदान योजनेत सुधारणा.
सुधारीत नियमावली
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण क्रीडा विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र. ४९/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा.
१) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. क्रीडाधो-२०११/प्र.क्र.५५/११/ क्रीयुसे-१, दि.१४ जून, २०१२.
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र क्रीडाधो- संकीर्ण/प्र.क्र. ४९/क्रीयुसे-१, दि. ८ जानेवारी, २०१९.
शासन शुध्दीपत्रक राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ घोषित करण्यात आले असून, त्याची अंमलबजावणी करण्याबाबत दिनांक १४.६.२०१२ चा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. या क्रीडा धोरणातील मुद्दा क्रमांक - ४.७ ( ब ) हा व्यायामशाळा विकास योजनेबाबत आहे. त्यानुसार, व्यायामशाळा विकास योजना तयार करण्यात आली असून त्यात सुधारणा करण्याचे प्रस्तावित आहे.
व्यायामशाळा विकास अनुदान योजनेसाठी संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णय दिनांक ८/१/२०१९ अन्वये सुधारीत नियमावली लागू करण्यात आली आहे.
२. उपरोक्त दि. ८/१/२०१९ च्या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट “अ” येथील व्यायामशाळा विकास अनुदान योजनाबाबतच्या नियमावलीतील नियम क्रमांक ४ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
नियम क्र.४ (१०) : व्यायाम साहित्यासाठी प्रस्ताव दाखल करताना प्रस्तावाबरोबर आवश्यक त्या व्यायाम साहित्याची यादी व व्यायामसाहित्य खरेदी करावयासाठी अधिकृत पुरवठादाराचे खर्चाचे अंदाजपत्रक सादर करणे आवश्यक राहील. प्रस्तावाला प्रथम तत्वत: मान्यता देण्यात येवून शासन अनुदान रु.७.०० लक्ष मर्यादेत अनुदान रक्कम संस्थेस वितरीत करण्यात येईल. अनुदान मंजूर सस्थेने खरेदीबाबतचे सर्व शासकीय नियमाची अंमलबजावणरी करुन प्रस्तावासोबत जोडलेल्या व्यायाम साहित्य यादी नुसार व्यायाम साहित्य खरेदी करावे
या ऐवजी
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र. ४९/क्रीयुसे-१,
व्यायाम साहित्यासाठी प्रस्ताव दाखल करताना प्रस्तावाबरोबर आवश्यक त्या व्यायाम साहित्याची यादी व व्यायामसाहित्य खरेदी करावयासाठी अधिकृत पुरवठादाराचे खर्चाचे अंदाजपत्रक सादर करणे आवश्यक राहील. प्रस्तावाला प्रथम तत्वत: मान्यता देण्यात येवून शासन अनुदान रु.७.०० लक्ष मर्यादेत व्यायाम साहित्य हे विहीत पध्दतीने खरेदी करुन जिल्हा क्रीडा अधिकारी कार्यालया मार्फत पुरविण्यात यावे. असे वाचावे "