# Page 1
शासन निर्णय क्रमांक माशास्थ ३३१६/प्र.क्र.२८९/ एस एम - १, दिनांक २९ जानेवारी, २०१९ चे शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३३१६/प्र.क्र.२८९/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०६ जुलै, २०१९
संदर्भ : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. माशास्थ ३३१६/प्र.क्र.२८९/एसएम-१, दिनांक २९ जानेवारी, २०१९.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या शीर्षामध्ये व प्रस्तावनेमध्ये “सावित्रीबाई फुले महिला मंडळ,
ता.आर्वी, जि.परभणी संचलित राजमाता जिजाऊ कनिष्ठ महाविद्यालय (कला व विज्ञान), ता.आर्वी,
जि.परभणी ” याऐवजी “ सावित्रीबाई फुले महिला मंडळ, आर्वी, ता.जि.परभणी संचलित राजमाता
जिाजऊ कनिष्ठ महाविद्यालय (कला व विज्ञान), आर्वी, ता.जि.परभणी” असे वाचण्यात यावे.