# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्द) च्या दालनांच्या नूतनीकरणाच्या स्थापत्य खर्चाची, पहिल्या टप्प्यातील रु.५२.८७ लक्ष इतकी रक्कम सार्वजनिक बांधकाम विभागास अदा करण्याबाबत. (शुद्धीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र. नूतनीकरण-२०१७/प्र.क्र.१०/नोंदणी शाखा
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार) मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :-१४ मार्च, २०१९.
वाचा: शासनाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दि.०५ मार्च, २०१९
शुद्धीपत्रक:
उपरोक्त समक्रमांकाच्या दि.०५ मार्च, २०१९ च्या शासननिर्णयात, शासन निर्णय या भागातील
पहिल्या परिच्छेदात, ९ वी व १० वी ओळ “सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या आहरण व संवितरण
अधिकारी, सांकेतांक क्र.७१०१९०३६९३ वर" च्या ऐवजी " आहरण व संवितरण अधिकारी, कार्यकारी
अभियंता, इलाखा शहर विभाग (सा.बां.वि.) यांचे कार्यालय, बांधकाम भवन इमारत, मर्झबान रोड, मुंबई
-४०० ००१, सांकेतांक क्र.७१०१९०३६९६ वर” असे वाचावे.
# Page 2