# Page 1
दि.०१ ते ०५ फेब्रुवारी, २०१९ या कालावधीत भोपाळ, मध्य प्रदेश येथे आयोजित अखिल भारतीय नागरी सेवा कबड्डी स्पर्धा २०१८-१९ मध्ये महाराष्ट्राचा संघ सहभागी होण्यासाठी होणाऱ्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक- अभानासे- ३८१९/प्र.क्र. १९१/क्रीयुसे-२, मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १० जुलै, २०१९.
वाचा : शासन निर्णय क्र. : अभानासे ३८१९/प्र.क्र.१९१/क्रीयुसे-२,दि.३१.१.२०१९
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील विवरणपत्र “अ” (ब-महिला संघ) येथील अ.क्र. ६ वरील खेळाडूचे नाव “श्रीमती अश्विनी देसाई, बांधणीकर, शासकीय मध्यवर्ती मुद्रणालय, चर्नीरोड, मुंबई" या ऐवजी “श्रीमती राधिका सानप, लिपीक टंकलेखक, अन्न, नागरी पुरवठा व ग्राहक संरक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई.” असे वाचावे.
# Page 2