# Page 1
समग्र शिक्षा अंतर्गत कार्यरत विशेष शिक्षकांच्या मानधनाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसएसए-२०१८/प्र.क्र.२८३/एस.डी.-१
मादाम कामा मार्ग हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८ डिसेंबर, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएसए-२०१८/ प्र.क्र.२८३/एस.डी.-१, दिनांक ०२ ऑगस्ट, २०१९
२) महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचे पत्र क्र.मप्राशिप/सशि/IE/२०२०-२१/१८१७, दिनांक १० सप्टेंबर, २०२०.
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६/०४/२०२०
प्रस्तावना:
समग्र शिक्षाअंतर्गत अपंग समावेशित शिक्षण उपक्रमातील विशेष शिक्षकांना सन २०१७-१८ या
वर्षात रु.२१,५००/- प्रतिमाह इतके मानधन मंजूर होते. तथापि, समग्र शिक्षाच्या सुधारित
आराखडयानुसार या विशेष शिक्षकांचे मानधन सन २०१८-१९ या शैक्षणिक वर्षापासून रु.२०,०००/
प्रतिमाह च्या मर्यादेत निश्चित करण्यात आले आहे. या विशेष शिक्षकांना रु.१,५००/- प्रतिमाह इतके
मानधन कमी मिळत आहे. त्यामुळे रु.१,५००/- प्रतिमाह इतकी फरकाची रक्कम राज्य निधीमधून
देण्याचा व यासाठी एकूण रु.३५०.२८ लक्ष इतका निधी दरवर्षी राज्य हिश्याच्या प्रमाणाबाहेर उपलब्ध
करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव मा.मंत्रीमंडळासमोर सादर करण्यात आला होता. मा.मंत्रीमंडळाने दि.१६
जुलै, २०१९ रोजी सदर प्रस्तावास मंजूरी दिली आहे.
मा.मंत्रीमंडळाने घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने शासन निर्णय दिनांक ०२ ऑगस्ट, २०१९
अन्वये समग्र शिक्षा अंतर्गत समावेशित शिक्षण या उपक्रमातील कार्यरत १९४६ विशेष शिक्षकांना
रु.२१,५००/- प्रतिमाह याप्रमाणे मानधन मंजूर करण्यास तसेच प्रति शिक्षक रु.१,५००/- प्रतिमाह
इतकी फरकाची रक्कम राज्य निधीमधून देण्यासाठी एकूण रु.३५०.२८ लक्ष इतका निधी दरवर्षी राज्य
हिश्श्याच्या प्रमाणाबाहेर उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसएसए-२०१८/प्र.क्र.२८३/एस.डी-१ महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांनी दि.१० सप्टेंबर, २०२० रोजीच्या पत्रान्वये सन
सन २०२०-२१ या शैक्षणिक वर्षातील प्रति शिक्षक रु.१,५००/- प्रतिमहा याप्रमाणे कार्यरत १८१३ विशेष
शिक्षकांच्या फरकाची रक्कम अदा करण्यासाठी रु.३,२६,३४,०००/- इतका निधी वितरीत करण्याची
विनंती केली आहे. त्यास अनुसरुन निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्याबाबतचा शासन निर्णय खालीलप्रमाणे आहे.
शासन निर्णय :
समग्र शिक्षा अंतर्गत समावेशित शिक्षण या उपक्रमातील कार्यरत १८१३ विशेष शिक्षकांना सन
२०२०-२१ या शैक्षणिक वर्षातील मानधनातील फरकाची रक्कम प्रति शिक्षक रु.१,५००/- प्रतिमहा
याप्रमाणे वितरीत करण्यासाठी रु.३,२६,३४,००० /- (रुपये तीन कोटी सव्वीस लाख चौतीस हजार
फक्त) इतका निधी राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांना वितरीत
करण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात "मागणी क्रमांक ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१
प्राथमिक शिक्षण, १०६-शिक्षक व इतर खर्च, (०१) समग्र शिक्षा अभियान, (०१) (०२) समग्र शिक्षा
अभियान (सर्वसाधारण) (राज्य हिस्सा ४० टक्के), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर), (२२०२ |६१२)" या
लेखाशिर्षाखाली रुपये ५०० कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. सदर
लेखाशिर्षामधून यावर होणारा खर्च भागविण्यात यावा.
३. सदर खर्च वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.१६/०४/२०२० च्या शासन परिपत्रकातील
सूचनांनुसार करण्यात यावा. सदर निधी आहरीत करुन वितरीत करण्यासाठी अवर सचिव / कक्ष
अधिकारी (लेखा शाखा), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय यांना "आहरण व संवितरण
अधिकारी" तर उप सचिव (प्रशासन), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय यांना "नियंत्रक
अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या दि.०२/०८/२०१९ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन, नियोजन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. २३५/१४७१,
दि.०९/११/२०२० तसेच वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.५९०/व्यय-५, दि.२४/११/२०२०
अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: एसएसए-२०१८/प्र.क्र.२८३/एस.डी-१