# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून निवड झालेल्या उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट ब संवर्गातील उमेदवारांच्या एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत प्रशिक्षण घेणा-या प्रशिक्षणार्थींच्या वेतनाच्या लेखाशीर्षात बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन शुद्धीपत्र, क्रमांक- ससप्रे-४४१९/प्र.क्र.१८९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ०३ जूलै, २०२०
संदर्भ : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक- टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/ १२-अ, दिनांक २० जानेवारी, २०१४ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक- पदनि २०१६/प्र.क्र. ७/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१६ ३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. विंदूना-३०१६/प्र.क्र.२००/प्रशा-२, दिनांक १७.११.२०१७ ४) शासन शुध्दीपत्र, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. विंदूना-३०१६/प्र.क्र.२००/प्रशा २, दिनांक १२.१२.२०१७ ५) शासन निर्णय, क्रमांक- ससप्रे-४४१९/प्र.क्र.१८९/प्रशा-२ दिनांक ०६.१२.२०१९
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेद्वारे सन २०१४ पासून प्रतिवर्षी सरळसेवेने नियुक्त होणाऱ्या गट-अ मधील पदांसाठी यशदा, पुणे या संस्थेमार्फत व गट ब मधील पदांसाठी वनामती, नागपूर या संस्थेमार्फत दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयानुसार राबविण्यात येत आहे. त्याअनुषंगाने उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट ब संवर्गामध्ये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा परीक्षा- च्या अंतिम निकालाच्या आधारे निवड झालेल्या व एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम मध्ये प्रशिक्षण घेणाऱ्या उमेदवारांच्या वेतनाकरिता वापरण्यात येणा-या लेखाशीर्षामध्ये तरतूद कमी पडत असल्याचे व त्यामुळे मागील काही महिन्यांपासून सदर प्रशिक्षणार्थीचे वेतन नियमितपणे होत नसल्याचे आयुक्त शिक्षण यांनी आपल्या दिनांक ३०.०६.२०२० च्या पत्रान्वये कळविले आहे. २२०२१०९१ हे लेखाशीर्ष गटशिक्षणाधीकारी व तत्सम अधिका-यांच्या वेतनाकरिता वापरले जात असल्याने सदर परिविक्षाधीन उपशिक्षणाधिकारी यांचे थकीत वेतन व नियमित वेतन यापुढे २२०२००२१ या लेखाशीर्षा ऐवजी “२२०२ सर्वसाधारण शिक्षण ८० सर्वसाधारण ००१ संचालन व प्रशासन (००) (०१) शिक्षण संचालक ( २२०२१०९१)" या लेखाशिर्षाखालील मंजूर
# Page 2
शासन शुद्धीपत्र क्रमांकः ससप्रे-४४१९/प्र. क्र.१८९/प्रशा-२
तदतूदीतून करणेबाबत विभागाच्या दिनांक ०६.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयास शुद्धीपत्रक काढणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. सबब विभागाच्या दिनांक ०६.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शुद्धीपत्र :
दिनांक ०६.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयामध्ये
“उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट ब संवर्गातील सदर ५४ अधिसंख्य पदांच्या वेतनावर येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र. ई- २, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण - ०१ - प्राथमिक शिक्षण, १०४ निरीक्षण (००) (०१) प्राथमिक शाळांची तपासणी, अनिवार्य २२०२००२१” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०१९-२० या वित्तिय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.”
ऐवजी
“उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट ब संवर्गातील अधिसंख्य पदांच्या वेतनावर येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण ८० सर्वसाधारण ००१ संचालन व प्रशासन (००) (०१)शिक्षण संचालक(अनिवार्य) (२२०२१०९१)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधीत वित्तिय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.”
असे वाचावे.
# Page 3