# Page 1
शालेय पोषण आहार योजनेंतर्गत कार्यरत डाटा एंन्ट्री ऑपरेटर्स यांच्या मानधनात वाढ करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ-२०१८/प्र.क्र. ८०/एस.डी. ३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०१ जानेवारी, २०२०
वाचा:
१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. शापोआ-२००९/प्र.क्र.९१/प्राशि-४, दि. १०/०२/२०१०.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. शापोआ-२००९/प्र.क्र.९१/प्राशि-४, दि. २५/१०/२०१२.
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. शापोआ-२०१६/प्र.क्र.२५३/एस.डी.-३, दि. ०३/०१/२०१७.
४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. शापोआ-२०१८/प्र.क्र.८०/एस.डी.-३, दि. ०६/०६/२०१८.
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भाधिन दि. ०६ जून, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये केंद्र पुरस्कृत शालेय पोषण आहार
योजनेंतर्गत कार्यरत डाटा एंन्ट्री ऑपरेटर्स यांना रु. १०,९३२/- प्रती माह इतके मानधन देण्यात येत आहे.
योजनेंतर्गत केंद्र शासनाकडून व्यवस्थापन, सनियंत्रण व मुल्यमापन (MME) या घटकाकरीता प्राप्त होणाऱ्या
निधीमध्ये वाढ झाल्याने सदर डाटा एंन्ट्री ऑपरेटर्सना देण्यात येत असलेल्या मानधनात वाढ करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
केंद्र पुरस्कृत शालेय पोषण आहार योजनेंतर्गत कार्यरत डाटा एंन्ट्री ऑपरेटर्स यांचे मानधन दरमहा
रु.१५,९००/- इतके करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मानधनवाढ दि. ०१ जानेवारी, २०२० पासून
लागू राहील.
२. यासाठीचा खर्च केंद्र शासनामार्फत शालेय पोषण आहार योजनेअंतर्गत व्यवस्थापन, संनियंत्रण
आणि मुल्यमापन (MME) या घटकाकरिता मंजूर असलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ-२०१८/प्र.क्र.८०/एस.डी. ३
३. सदर आदेश नियोजन आणि वित्त विभागाच्या मान्यतेने त्यांच्या अनुक्रमे अनौपचारिक संदर्भ
क्र.२३९/१४७१, दि.२२/११/२०१९ आणि क्र.७२५/व्यय-५, दि.०२/१२/२०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत
आहेत.