# Page 1
मा. मंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्याकरिता Innova Crysta 2.4 ZX या मॉडेलचे नवीन वाहन खरेदीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : वाहन-२०१९/प्र.क्र.११/नोंदणी शाखा
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मंबुई - ४०० ०३२.
दिनांक - ०३ जुलै, २०२०.
संदर्भः- शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक वाहन-२००८/(५९/०८)/नोंदणी शाखा, दिनांक- ७ नोव्हेंबर, २०१२ प्रस्तावना : संदर्भाधीन दि.७ नोव्हेंबर, २०१२ च्या शासन निर्णयान्वये शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या खालील नमूद ५ पदांना ५ वाहने व १ स्टाफ कार अनुज्ञेय करण्यास राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने मान्यता दिलेली आहे.
-------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | एकूण वाहने |
| १. | मा.मंत्री (शालेय शिक्षण) | १ |
| २. | मा. मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण) | १ |
| ३. | मा. राज्यमंत्री (शालेय शिक्षण) | १ |
| ४. | मा. राज्यमंत्री (क्रीडा) | १ |
| ५. | मा. अपर मुख्य सचिव (शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग) | १ |
| ६. | स्टाफ कार (कार्यालयीन वापराकरिता) | १ |
-------------------------------------------------------
सद्यस्थितीत, मा. मंत्री (शालेय शिक्षण ) यांना कार्यालयीन वापराकरिता शासकीय वाहन उपलब्ध करुन देणे आवश्यक असल्याने, त्यांचेकरीता नवीन वाहन खरेदी करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : मा. मंत्री (शालेय शिक्षण ), यांच्या कार्यालयीन वापराकरिता रुपये २२,८३,०८६/- (अक्षरी रुपये बावीस लक्ष त्र्याऐंशी हजार श्याऐंशी मात्र) इतक्या किंमतीचे (वाहनाची किंमत+वस्तू व सेवा कर+ टेंपररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस+ सहाय्यभूत साहित्य (Accessories) “Innova Crysta 2.4 ZX ( 7 STR) ” हे नवीन वाहन “Madhuban Motors Pvt.Ltd., Lower Parel, Mumbai” या कंपनीकडून खरेदी करण्यासाठी एक विशेष बाब म्हणून शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. मा. मंत्री (शालेय शिक्षण ) यांच्या वापराकरीता खरेदी करावयाच्या नवीन वाहनाची किंमत रु.२२.८३ लक्ष म्हणजेच रु.२० लक्षपेक्षा अधिक असल्याने एक विशेष बाब म्हणून वाहन खरेदी करण्यास वित्त विभागाच्या राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने तसेच मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी मान्यता दिलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२०१९/प्र.क्र.११/नोंदणी शाखा
३. उक्त वाहनाच्या खरेदीसाठी होणारा खर्च, “ मागणी क्र.२२५१, सचिवालय, सामाजिक सेवा-०९०, सचिवालय (०१), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (२२५१००२४) – १३, कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा तो सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. विभागाच्या आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी वाहन खरेदीची उपरोक्त रक्कम रुपये २२,८३,०८६/-(अक्षरी रुपये बावीस लक्ष त्र्याऐंशी हजार श्याऐंशी मात्र) “Madhuban Motors Pvt. Ltd., Lower Parel, Mumbai” यांना “Madhuban Motors Pvt. Ltd, HDFC Bank Ltd., 101/102, Samyak Darshan Building, Tilak Road & Vallabh Baug Junction, Ghatkopar (East), Mumbai-400 077, IFSC Code- HDFC0000118, A/C No. 01182320002650 या अकाउंटवर ऑनलाईन पेमेंट सिस्टीमव्दारे/विहित मार्गाने अदा करावी.
५. हे आदेश, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.- विअप्र-१०१३/ प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम,भाग-२, दिनांक १७/४/२०१५ अन्वये निर्गमित केलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग दोन, अनुक्रमांक १९ ब, नियम ६९ नुसार प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. - अनौ.सं.क्र.३०३/व्यय-५, दि.०१.०७.२०२० अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार व राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेनुसार तसेच मा.मुख्यमंत्री सचिवालयाच्या फाईल क्र. १५३०, दि. १८.०६.२०२० अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.