# Page 1
राज्यातील सर्व खाजगी अनुदानित, विनाअनुदानित अंशत: अनुदानित व तुकडयांवर दिनांक १ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वी नियुक्त झालेल्या सर्व शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना जुनी पेन्शन योजना लागू करण्याबाबत अभ्यास करण्यासाठी संयुक्त समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: अंनियो- ३४१९/प्र.क्र.४३ / टिएनटी- ६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय,
मुंबई- ४०० ०३२,
तारीख: २६ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा - १) शासन निर्णय शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांकः अंनियो ३४१९/प्र.क्र.४३/टिएनटी-६, दि.२४/७/२०१९.
शासन निर्णय - राज्यातील सर्व खाजगी अनुदानित, विनाअनुदानित अंशत: अनुदानित व तुकडयांवर दिनांक १ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वी नियुक्त झालेल्या सर्व शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना जुनी पेन्शन योजना लागू करण्याबाबत अभ्यास करण्यासाठी दिनांक २४/७/२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये संयुक्त समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीने ३ महिन्यात शासनास शिफारस करणे अपेक्षित होते. आता संयुक्त समितीस शासनास शिफारस करण्यासाठी दिनांक ०१/०५/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2