# Page 1
सी.बी.एस.ई. (C.B.S.E.), सी.आय.एस.सी.ई.
(C.I.S.C.E.), आय.बी. (I.B.), आय. जी.सी.एस.ई.
(I.G.C.S.E.), सी.आय.ई. (C.I.E.) इत्यादी देशातील व विदेशातील मंडळाच्या अभ्यासक्रमाशी संलग्नित होऊ इच्छिणाऱ्या शाळांना ना-हरकत प्रमाणपत्र (No Objection Certificate) देण्याबाबतची कार्यपध्द्ती.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - नाहप्र ४०१७/प्र.क्र.०१/२०/एस.एम.- ३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ मार्च, २०२०
वाचा: १) शालेय शिक्षण व व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. नाहप्र २००९/ (६६३/०९)/माशि-१, दिनांक २०.०६.२०१२.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग अधिसूचना क्र. संकीर्ण २०११/
प्र.क्र.२३९/११/माशि-१, , दिनांक १९.०१.२०१३.
प्रस्तावना : देशातील व विदेशातील सी.बी.एस.ई. (Central Board of Secondary Education), सी.आय.एस.सी.ई. (Council for the Indian School Certificate Examination), आय.बी.
(International Baccalaureate), आय.जी.सी.एस.ई. (International General Certificate of Secondary Education), सी.आय.ई. (Cambridge International Examination) इत्यादी मंडळाच्या अभ्यासक्रमाशी संलग्नित होऊ इच्छिणाऱ्या राज्यातील शाळांना कायम विना अनुदान तत्वावर परवानगी व ना-हरकत प्रमाणपत्र (No Objection Certificate) देण्याबाबतची कार्यपध्दती संदर्भाधीन क्रमांक (१) येथील शासन निर्णयान्वये विहीत करण्यात आली आहे. त्यानंतर राज्यातील शाळांना परवानगी संदर्भात
“महाराष्ट्र स्वयं-अर्थसहाय्यित शाळा (स्थापना व विनियमन) अधिनियम, २०१२, दिनांक १९.०१.२०१३ पासून लागू झाला आहे. त्यानुसार राज्यात नवीन शाळा सुरु करण्यास अथवा विद्यमान शाळेचा दर्जावाढ करण्यासाठी सदर अधिनियमातील तरतूदीनुसार शासनाची परवानगी घेणे आवश्यक आहे. त्यानंतर संबंधित शाळेस राज्यातील, देशातील अथवा विदेशातील कोणत्याही मंडळास संलग्नता घेण्यासाठी शासनाचे ना-हरकत प्रमाणपत्र घेणे आवश्यक आहे. याअनुषंगाने संदर्भ क्रमांक (१) येथील शासन निर्णयात सुधारणा करुन, देशातील व विदेशातील मंडळाच्या अभ्यासक्रमाशी संलग्नित होऊ इच्छिणाऱ्या शाळांना ना-हरकत प्रमाणपत्र (No Objection Certificate) देण्याच्या कार्यपध्दती संदर्भात आदेश देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नाहप्र ४०१७/प्र.क्र.०१/२०/एस.एम.-३
शासन निर्णय : देशातील व विदेशातील, सी.बी.एस.ई. (C.B.S.E.), सी.आय. एस. सी.ई. (C.I.S.C.E.), आय.बी.
(I.B.), आय.जी.सी.एस.ई. (I.G.C.S.E.), सी.आय.ई. (C.I.E.) इत्यादी मंडळाच्या अभ्यासक्रमाशी संलग्नित होऊ इच्छिणाऱ्या राज्यातील शाळांना ना-हरकत प्रमाणपत्र (No Objection Certificate) देण्यासंदर्भात तसेच, यापूर्वी दिलेल्या ना-हरकत प्रमाणपत्राचे नूतनीकरण करण्यासंदर्भात कार्यपध्दती व त्यासाठीच्या अटी व शर्ती खालीलप्रमाणे राहतील :
१) “महाराष्ट्र स्वयं-अर्थसहाय्यित शाळा (स्थापना व विनियमन) अधिनियम, २०१२” नुसार शाळेस अथवा विद्यमान शाळेस दर्जावाढीस शासनाची परवानगी घेणे आवश्यक राहील.
२) देशातील व विदेशातील, सी.बी.एस.ई. (C.B.S.E.), सी.आय. एस. सी. ई. ( C.I.S.C.E.), आय.बी. (I.B.), आय.जी.सी.एस.ई. (I.G.C.S.E.), सी.आय.ई. (C.I.E.) इत्यादी मंडळाच्या अभ्यासक्रमाशी शाळेस संलग्नित करण्यासाठी संबंधित संस्था / कंपनीस “परिशिष्ट-अ”
नुसार शासनाकडे प्रस्ताव सादर करता येईल.
३) सदर प्रस्तावाची छाननी करुन शाळा, संबंधित मंडळाने विहीत केलेले नियम, निकष, अटी व शर्तींची पूर्तता करीत असल्यास, शाळेस संबंधित मंडळ संलग्नतेसाठी ना-हरकत प्रमाणपत्र देण्याबाबत शासन निर्णय घेईल.
४) सदर ना-हरकत प्रमाणपत्र, निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून तीन वर्षाकरीता वैध राहील.
त्या कालावधीत शाळेने संबंधित मंडळाचे संलग्नीकरण प्राप्त करुन घेणे आवश्यक राहील.
५) शाळेला सदर कालावधीत संबंधित मंडळाचे कायम अथवा तात्पुरते संलग्नीकरण मिळाले नाही आणि शाळेने ना-हरकत प्रमाणपत्राचे नुतनीकरण करुन देण्याबाबत परिच्छेद क्रमांक (२) नुसार शासनास प्रस्ताव सादर केल्यास शाळेस ना-हरकत प्रमाणपत्राचे नुतनीकरण देण्याबाबत शासन निर्णय घेईल.
६) शाळेने ना-हरकत प्रमाणपत्र मिळाल्यानंतर माहितीकरीता दर्शनी भागावर "प्रस्तावित
(सी.बी.एस.ई./ सी.आय.एस.सी.ई./आय.बी./ आय. जी. सी. एस. ई./ सी.आय.ई.) शाळा” असा फलक लावणे व त्यावर ना-हरकत प्रमाणपत्राचा क्रमांक नमूद करणे आवश्यक राहील.
७) संबंधित मंडळाचे संलंग्नीकरण मिळाल्यानंतर (“ सी.बी.एस.ई./ सी.आय.एस.सी.ई./ आय.बी./आय.जी.सी.एस.ई./सी.आय.ई.) मंडळाशी संलग्नीत शाळा" असा फलक लावणे व त्यावर संलग्नीकरणाचा क्रमांक नमूद करणे आवश्यक राहील.
८) बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क अधिनियम, २००९ मधील तरतूदी तसेच राज्य शासनाने राजपत्राव्दारे सदर अधिनियमाखाली विहीत केलेले नियम व आदेश, सी.बी.एस.ई.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नाहप्र ४०१७/प्र.क्र.०१/२०/एस.एम.-३
(C.B.S.E.), सी.आय. एस. सी.ई. (C.I.S.C.E.), आय.बी. (I.B.), आय.जी.सी.एस.ई.
(I.G.C.S.E.), सी.आय.ई. (C.I.E.) इत्यादी मंडळांशी संलंग्नीत सर्व शाळांना लागू राहतील.
९) सी.बी.एस.ई. (C.B.S.E.), सी.आय.एस.सी.ई. ( C.I.S.C.E.), आय.बी. (I.B.), आय.जी.सी.एस.ई. (I.G.C.S.E.), सी.आय.ई. (C.I.E.) यातील कोणत्याही मंडळाशी संलंग्नीत राज्यातील सर्व शाळांमध्ये इयत्ता दहावी पर्यंत मराठी भाषा हा विषय शिकविणे अनिवार्य राहील.
१०) राज्य शासनाने वेळोवेळी विहीत केलेल्या अटी व शर्तींची सदर शाळांनी पूर्तता न केल्यास उक्त ना-हरकत प्रमाणपत्र रद्द करण्याचे अधिकार राज्य शासनास राहतील.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7