# Page 1
श्री संत ज्ञानेश्वर विद्या प्रसारक मंडळ, तळेगांव रोही, ता.चांदवड, जि.नाशिक संचलित श्री संत ज्ञानेश्वर माध्यमिक विद्यालय (उर्धुळ), ता. चांदवड, जि.नाशिक शाळेचे माऊली बहुउद्देशिय संस्था, उर्धुळ, ता. चांदवड, जि.नाशिक या संस्थेस हस्तांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: माशाह ३११९/प्र.क्र.३४८/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०६ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक माशाह २०१/(२१०/११) माशि-३, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२ संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, नाशिक यांचे क्र.शिउसं/नावि/माध्य-४/हस्तां/३०१४४/४८/२०१८, दिनांक २६/१२/२०१८ चे पत्र
प्रस्तावना : श्री संत ज्ञानेश्वर विद्या प्रसारक मंडळ, तळेगांव रोही, ता.चांदवड, जि. नाशिक संचलित श्री संत ज्ञानेश्वर माध्यमिक विद्यालय (उर्धुळ), ता.चांदवड, जि. नाशिक या मराठी माध्यमाच्या अनुदानित माध्यमिक शाळेचे, माऊली बहुउद्देशिय संस्था, उर्धुळ, ता. चांदवड, जि.नाशिक या संस्थेस हस्तांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : सदर शाळेच्या हस्तांतरण प्रस्तावासंदर्भात आवश्यक कागदपत्रांची पूर्तता केली नसल्याने, श्री संत ज्ञानेश्वर विद्या प्रसारक मंडळ, तळेगांव रोही, ता.चांदवड, जि. नाशिक संचलित श्री संत ज्ञानेश्वर माध्यमिक विद्यालय (उर्धुळ), ता. चांदवड, जि. नाशिक या मराठी माध्यमाच्या अनुदानित माध्यमिक शाळेचे, माऊली बहुउद्देशिय संस्था, उर्धुळ, ता.चांदवड, जि.नाशिक या संस्थेस हस्तांतर करण्याचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.