# Page 1
शालेय शिक्षण विभाग (खुद्द) येथे ४० नवीन संगणक व २० स्कॅनर + प्रिंटर खरेदी करण्यास वित्तीय व प्रशासकीय मान्यता देणे.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-१५१९/प्र.क्र.३०/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ जून, २०२०.
वाचा : १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.२४.०८.२०१७.
2) प्रकल्प अंमलबजावणी समिती बैठकीचे इतिवृत्त दि.१४.११.२०१९.
३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्र.ईगव्ह-१५१९/प्र.क्र.३०/ संगणक, दि.०८.०१.२०२० ४) वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१३.०३.२०१९.
प्रस्तावना :
(खुद्द) विभागासाठी आवश्यक असलेले संगणक, प्रिंटर खरेदी करण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.२
नुसार मंजूर केला आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र. ३ नुसार सदर खर्चास मान्यता देण्यात आली होती.
परंतु वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.४ येथील निर्बंधामुळे संदर्भीय देयक भागविण्यात आले नव्हते. सबब
चालू आर्थिक वर्षात संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
सबब, शासनाने संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः
२. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०१९ रोजीच्या बैठकीत केलेल्या
शिफारशीनुसार शालेय शिक्षण विभागासाठी (खुद्द) ४० संगणक, २० प्रिंटर + स्कॅनर खरेदी
करण्याच्या रु.२८,००,०००/-खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. खरेदी करावयाच्या संगणकीय
सामुग्रीबाबतचा तपशिल सोबतच्या परिशिष्ठ “अ” मध्ये नमूद आहे.
३ सदरचा खर्च मागणी क्रमांक. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण,८० पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम ( २२०२ H ४५४ ) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून
सन २०२०-२१ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी विभागातील उपसचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-१५१९/प्र.क्र.३०/संगणक
(प्रशासन), यांना नियंत्रक अधिकारी व अवर सचिव (लेखाशाखा) यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २८३ / व्यय-५, दिनांक
०४.०६.२०२० अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका -२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5