# Page 1
जनता शिक्षण मंडळ, अर्जुन नगर, जिल्हा कोल्हापूर येथील देवचंद कॉलेजमधील विद्यार्थ्यांना सन २०१९ - २० करिता ई.बी.सी.
सवलत मंजूर करुन निधी वितरणास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- ईबीसी-२०२०/प्र.क्र.६५/ एसडी-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- २२ डिसेंबर, २०२०.
संदर्भ : १. शासन निर्णय, शिक्षण व समाजकल्याण विभाग क्र. इबीसी १७६३/एच, दि.१९ जून, १९६४.
२. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग क्र. इबीसी १०९२/१२२१/साशि-५, दिदि. ३० .३० मार्च, १९९३.
३. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. निविप्र-२०१९/प्र.क्र.५६ /एसडी-५, दि.१९ ऑक्टोबर, २०१९ ४. शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.
शिसंमा/ईबीसी/२०१८-१९/१०८२०/शिष्यवृत्ती/ टे.क्र.२२४/६६४८, दि. ४ ऑक्टोबर, २०१९ प्रस्तावना : देवचंद कॉलेज, अर्जुन नगर, जिल्हा कोल्हापूर या सीमावर्ती भागातील शिक्षण घेणाऱ्या विद्यार्थ्यांच्या शैक्षणिक अडचणींचा विचार करुन त्यांना सन १९६४-६५ पासून खास बाब म्हणून ई.बी.सी.सवलत देण्यात येते. उपरोक्त शासन निर्णय, दिनांक ३० मार्च, १९९३ आणि शासन पत्र दिनांक ५ मार्च,१९६५ मधील पूर्वीच्याच अटी व शर्तीनुसार, सदरहू संस्थेतील विद्यार्थ्यांना त्यांच्या महाराष्ट्रातील पालकांच्या उत्पन्नावर ई.बी.सी. सवलत सन २०१८-१९ पर्यंत मंजूर करण्यात आली होती. आता त्यापुढील सन २०१९-२० करिता ई. बी. सी. सवलत मंजूर करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र कर्नाटक सीमा तंटा अद्यापही न सुटल्यामुळे जनता शिक्षण मंडळ, अर्जुन नगर, जिल्हा कोल्हापूर संचलित देवचंद कॉलेजमधील विद्यार्थ्यांना ई.बी.सी. सवलत यापुढेही पूर्वीप्रमाणेच खास बाब म्हणून चालू ठेवणे आवश्यक आहे. सबब, सदर कॉलेजमधील विद्यार्थ्यांना सन २०१९-२० या वर्षातील ई.बी.सी. सवलत चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी देत आहे. तसेच ई.बी.सी. सवलतीची थकीत देयके अदा करण्यासाठी सन २०१९-२० या वर्षातील थकीत रक्कम रु.१,९९,०७८/- (रुपये एक लक्ष नव्याण्णव हजार अठ्ठयाहत्तर फक्त) एवढी रक्कम यापूर्वीच्याच अटी व शर्तींच्या अधीन राहून खर्च करण्यास प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर सवलती प्रीत्यर्थ होणारा खर्च, “ मागणी क्र. ई- २, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ८०, सर्वसाधारण, ८०० इतर खर्च, (०२)(११) ज्यांचे किंवा ज्यांच्या पालकांचे वार्षिक उत्पन्न रु.१५,०००/ पेक्षा अधिक नाही अशा इयत्ता १० वी पर्यंत शिक्षण घेणा-या विद्यार्थ्यांना (मुलांना) फी माफी (२२०२ १४७४) ३४, शिष्यवृत्त्या / विद्यावेतने ” या लेखाशीर्षाखाली सन २०१९-२० च्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईबीसी-२०२०/प्र.क्र.६५/ एसडी-५
३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच सहाय्यक संचालक (लेखा), माध्यमिक व उच्च माध्यमिक, शिक्षण संचालनालय, पुणे यांना या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणाऱ्या निधीकरिता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे ४. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम, १९७८ भाग-पहिला उपविभाग-तीन मधील अनुक्रमांक ४, परिच्छेद क्र. २७ (२) अन्वये प्रशासकीय विभागास असणा-या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.