# Page 1
वैभव शिक्षण प्रसारक मंडळ, जिसोलापूर .
संचलित मातोश्री लक्ष्मीबाई म्हेत्रे प्राथमिक विद्यालय, जिसोलापूर . शाळेचे कै. संजय पाटील बहुउद्देशिय शैक्षणिक, सामाजिक व सेवाभावी संस्था, जि. सोलापूर या संस्थेस हस्तांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्राशाह ३०१८/प्र.क्र.५१०/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८ जानेवारी, २०२०
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : शासन निर्णय क्रमांक माशाह २०११/ (२१०/११) माशि-३, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२ संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे यांचे क्र. शिउसं/प्राथ-३/पुवि/२०१५-१६/४४२२/२३, दिनांक ४/०३/२०१६ चे पत्र प्रस्तावना : वैभव शिक्षण प्रसारक मंडळ, जि. सोलापूर संचलित मातोश्री लक्ष्मीबाई म्हेत्रे प्राथमिक विद्यालय, जि. सोलापूर या मराठी माध्यमाच्या अनुदानित प्राथमिक शाळेचे, कै. संजय पाटील बहुउद्देशिय शैक्षणिक, सामाजिक व सेवाभावी संस्था, जि. सोलापूर या संस्थेस हस्तांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : सदर प्रकरणी शाळा हस्तांतरणाबाबत आवश्यक कागदपत्रांची पूर्तता होत नसल्याने, वैभव शिक्षण प्रसारक मंडळ, जि.सोलापूर संचलित मातोश्री लक्ष्मीबाई म्हेत्रे प्राथमिक विद्यालय, जि. सोलापूर या मराठी माध्यमाच्या अनुदानित प्राथमिक शाळेचे, कै. संजय पाटील बहुउद्देशिय शैक्षणिक, सामाजिक व सेवाभावी संस्था, जि.सोलापूर या संस्थेस हस्तांतर करण्याचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.