# Page 1
राज्यातील दुष्काळ / टंचाईग्रस्त भागातील शालेय विद्यार्थ्यांचे परिक्षा शुल्काची प्रतिपूर्ती करण्याची कार्यपद्धति सुधारीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.४७/एसडी-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०३ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण २०१९/प्र.क्र.४७/एसडी-५; दि. ०१.०८.२०१९.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील पृष्ठ क्र.२ वरील बाब क्र. ५,६ व ७ रद्द करण्यात येत आहे. या ऐवजी
“५. राज्यमंडळाने राज्यातील दुष्काळग्रस्त भागातील विद्यार्थ्यांची संकणक प्रणालीद्वारे माहिती संकलीत करावी आणि परीक्षा फी च्या प्रतिपूर्ती एकत्रीत रक्कमेची मागणी शिक्षण संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक यांच्याकडे करावी.
६. शिक्षण संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक यांनी एकत्रीत रकमेची मागणी शासनाकडे करावी. शासनाकडून प्राप्त झालेली रक्कम शिक्षण संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक यांनी राज्यमंडळास वितरीत करावी व राज्यमंडळाने विद्यार्थ्यांना आकारण्यात आलेली परिक्षा फीच्या रकमेची संपूर्ण प्रतिपूर्ती विद्यार्थ्यांच्या / पालकांच्या आधार संलग्न बँक खात्यात RTGS द्वारे जमा करावी.
७. या करीता आवश्यक सर्व व्यवस्था, ऑनलाईन नियंत्रण अध्यक्ष, राज्यमंडळ, पुणे यांनी करावे.” असे वाचावे.
# Page 2