# Page 1
पालघर जिल्ह्यामध्ये शालेय शिक्षण विभागांतर्गत अधीक्षक, वेतन व भविष्य निर्वाह निधी पथक (माध्यमिक व प्राथमिक) कार्यालय कार्यान्वित करण्यासाठी समकक्ष वेतनश्रेणीतील अधिकाऱ्यांचे पद स्थानांतरीत करण्याबाबत- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: ईएसटी- ३९२०/प्र.क्र.९९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १० नोव्हेंबर, २०२०
वाचा:- शा.शि.व क्री.वि., शासन आदेश क्र. ईएसटी-३९२०/प्र.क्र.९९ / प्रशा-२, दिनांक ४ नोव्हेंबर, २०२०
शुध्दीपत्रक
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन आदेशामधील श्री. नितीन मोतीलाल अलकुंटे यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्रमांक ४ मध्ये कार्यक्रम अधिकारी, समग्र शिक्षा अभियान, जि. पुणे (प्रतिनियुक्तीने ) या ऐवजी सहायक कार्यक्रम अधिकारी, समग्र शिक्षा अभियान, जि. पुणे (प्रतिनियुक्तीने) असे वाचावे.
# Page 2