# Page 1
जिल्हा परिषद शाळांमधील थकीत वीज देयक सादील खर्च अनुदानातून अदा करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांक :-उमाशा-२०२०/प्र.क्र.१४/एसएम-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ३ डिसेंबर, २०२०.
वाचा :-१) शासन निर्णय शालेय शिक्षण विभाग क्रमांक पीआरई-१०९४/७०४/(दोन)/प्राशि-१, दिनांक १४ नोव्हेंबर, १९९४.
२) शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक उमाशा - २०२०/प्र.क्र.१३/ एमएम-४, दिनांक ४ जून, २०२०.
प्रस्तावना
राज्यातील स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी चालविलेल्या प्राथमिक शाळांकरीता भौतिक, शैक्षणिक सुविधा व दैनंदिन उपयोगाचे साहित्य उपलब्ध करण्यासाठी मागील वर्षाच्या वेतन खर्चाच्या ४ टक्के सादिलवार खर्च करण्यास संदर्भ -१ येथिल पत्रान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ २
अन्वये सादिल अनुदानातून खर्च करावयाच्या अनुज्ञेय बाबींमध्ये सुधारणा करण्यात आली आहे.
त्यानुसार, शाळांतील वीज बील ( रु.१०००/- प्रती शाळा प्रती महिना महिना या मर्यादेत ) इतर निधीतून वीज बील भरले नसल्यास, सादिल अनुदानातून भागविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
मा. मुख्यमंत्री महोदय व मा. उपमुख्यमंत्री यांचेकडे झालेल्या बैठकीत घेण्यात आलेलया निर्णयानुसार, अनेक शाळांमध्ये वीज देयके थकीत असून, थकीत देयकांची माहिती प्राप्त करुन, ऊर्जा विभागाच्या सचिवांसोबत चर्चा करुन एक रकमी सर्व देयकांची अदायगी करण्याचे निर्देश दिले आहेत.
त्यानुसार, महाराष्ट्र राज्य विद्युत कंपनीकडून अनौपचारिकरित्या प्राप्त माहीतीनुसार, चालू वीज देयकांची थकीत रक्कम रु.६०८.४ लक्ष व कायम स्वरुपी बंद (Permanantly Disconnected) वीज देयकांची थकीत रक्कम रु. ५८८.६३ लक्ष अशी एकूण थकीत रक्कम रु. ११९७.०३ लक्ष इतकी आहे.
तथापि, जिल्हा परिषद शाळांमधील कायमस्वरुपी बंद (Permanantly Disconnected) वीज देयकांची थकीत रक्कम सादिल अनुदानातून अदा करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः उमाशा-२०२०/प्र.क्र.१४/एसएम-४
शासन निर्णय
राज्यातील जिल्हा परिषद शाळांतील कायमस्वरुपी बंद (Permanantly Disconnected) वीज देयकांची थकीत रक्कम अदा करण्याकरीता सन २०२०-२१ या वर्षाकरीता सादिल अनुदानातून रु. ५,८८,६३,०००/- (अक्षरी रुपये पाच कोटी अठ्ठयाऐशी लक्ष त्रेसष्ठ हजार फक्त ) इतकी रक्कम फक्त या वर्षापुरती अदा करण्यास एक विशेष बाब म्हणून मान्यता देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनीने सादर केलेल्या सोबतच्या परिशिष्ट-अ मध्ये नमूद जिल्हयातील जिल्हा परिषद शाळांचे थकीत वीज देयकांची रक्कम अदा करण्याकरीता शिक्षण
संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सोबतच्या परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद जिल्हानिहाय जिल्हा परिषद शाळांचे थकीत देयकाची खात्री करुन, सदर रक्कम महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनीस अदा करण्याबाबत शिक्षण संचालक, (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी कार्यवाही करावी. तसेच महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनीने सोबतच्या परिशिष्टानुसार संबंधित जिल्हा परिषद शाळांची कायमस्वरुपी बंद (Permanantly Disconnected) वीज देयकांची थकीत रकमेची भरपाई करुन रितसर पोच शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांना देण्यात यावी व त्यांनी सदरहू रक्कम वीज कंपनीस अदा केल्याबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्र आयुक्त, (शिक्षण) यांना सादर करावे.
४. महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनीने सादर केलेल्या कायमस्वरुपी बंद (Permanantly Disconnected) वीज देयकांची थकीत देयकांचा भरणा अन्य लेखाशिर्ष वा तरतूदीतून करण्यात आला नसल्याची खात्री शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी करावी.
५. सदर खर्च “मागणी क्र. ई-२, २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण-०१-प्राथमिक शिक्षण १०३- प्राथमिक शिक्षणासाठी स्थानिक संस्थांना सहाय्य - १०३ (एक) (ए) (एक) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती
अधिनियम १९६१ च्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने (२२०२०१७३) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध निधीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
६. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनावर खर्ची टाकण्यात यावा.
७. सदर आदेश वित्त विभागाच्या मान्यतेने व त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५५४/२०२०/ व्यय-५, दिनांक १३/११/२०२० अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः उमाशा-२०२०/प्र.क्र.१४/एसएम-४
# Page 4