# Page 1
राज्यातील शासकीय अध्यापक विद्यालयातील विद्यार्थ्याना सराव पाठ घेण्यासाठी उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या शासकीय सराव पाठशाळा बंद करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.५२/प्रशा-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक:- १५ सप्टेंबर,२०२०
संदर्भ :- संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे, यांचे पत्र क्र.राशैसंप्रप/सेवापूर्वशिक्षण / २०२०-२१ दिनांक २९.७.२०२०
प्रस्तावना: राज्यातील शासकीय अध्यापक विद्यालयातील विद्यार्थ्याना सराव पाठ घेणेसाठी संलग्न सराव पाठशाळा उपलब्ध करुन देण्यात आल्या होत्या. सद्यस्थितीत शासकीय अध्यापक विद्यालयातील विद्यार्थ्याची कमी होत जाणारी संख्या व काही सराव पाठशाळेतील विद्यार्थीसंख्या शून्य झाली असल्याने तसेच उर्वरित सराव पाठशाळेतील विद्यार्थ्याकरिता नजीकच्या परिसरात उपलब्ध असणारी प्राथमिक शिक्षणाची सोय विचारात घेता १० शासकीय सराव पाठशाळा कायमस्वरुपी बंद करण्यात येऊन या शासकीय सरावपाठ शाळेतील कार्यरत शिक्षकाचे व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे नियमानुसार इतरत्र समायोजन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांनी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे खालील तक्त्यात नमूद केलेल्या एकूण १० सराव पाठशाळा बंद करण्यात येत आहेत. सदर १० सराव पाठशाळांपैकी पुढील २ सराव पाठशाळांमध्ये विद्यार्थी नसल्यामुळे, सदर २ सराव पाठशाळा तातडीने बंद करण्यात येत आहेत. सदर २ सराव पाठशाळेमधील कार्यरत शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना दिनांक ३० नाव्हेंबर, २०२० पूर्वी अनुक्रमे समकक्ष शिक्षक व शिक्षकेतर रिक्त पदावर समायोजन करण्यात यावे.
-------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | जिल्हा | विद्यार्थी संख्येअभावी बंद करावयाच्या शासकीय सराव पाठशाळेचे नाव |
| १ | पुणे | शासकीय अध्यापक सराव पाठशाळा लोणी काळभोर |
|  | अमरावती | जिल्हा शिक्षण प्रशिक्षण संस्था संलग्न सराव पाठशाळा |
-------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.५२/प्रशा-५
२. उर्वरित पुढील ८ सराव पाठशाळांमधील विद्यार्थ्याचे समावेशन पुढील शैक्षणिक वर्षापासून नजिकच्या शाळेत करण्यात यावे.
----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | जिल्हा | पुढील शैक्षणिक वर्षापासून बंद करावयाच्या शासकीय सराव पाठशाळेचे नाव |
| १ | पुणे | शासकीय सराव पाठशाळा (उर्दू) भवानी पेठ |
| २ | पुणे | शासकीय सराव पाठशाळा (उर्दू) मोदीखाना |
| ३ | अमरावती | शासकीय सराव पाठशाळा वलगाव रोड |
|  | बुलढाणा | जिल्हा शिक्षण प्रशिक्षण संस्था संलग्न सराव पाठशाळा |
| ५ | अकोला | जिल्हा शिक्षण प्रशिक्षण संस्था, संलग्न सराव पाठशाळा |
| ६ | यवतमाळ | जिल्हा शिक्षण प्रशिक्षण संस्था संलग्न सराव पाठशाळा |
| ७ | नागपूर | शासकीय सराव पाठशाळा |
| ८ | वर्धा | शासकीय सराव पाठशाळा |
----------------------------------------------------------------------------------
३. सदर सराव पाठशाळांमधील शिक्षकांचे व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांचे समायोजन समकक्ष रिक्त पदावर करण्याबाबत आयुक्त (शिक्षण) यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 3