# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक :- माशाह ३११९/ प्र.क्र.३६४/एसएम-१ शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक :- २० ऑगस्ट, २०२०
प्रति, विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, १७, डॉ.आंबेडकर मार्ग, लाल देवळासमोर,पुणे-१.
विषय :- भैरवनाथ ग्रामीण विकास प्रतिष्ठान, बहिरोबावाडी, ता. कर्जत, जि.अहमदनगर संचलित आदर्श माध्यमिक विद्यालय, बहिरोबावाडी, ता. कर्जत, जि. अहमदनगर या मराठी माध्यमाच्या अनुदानित माध्यमिक शाळेचे सदगुरू ग्रामविकास
प्रतिष्ठान, कर्जत, ता. कर्जत, जि. अहमदनगर संस्थेस हस्तांतराबाबत.
संदर्भ : : १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.माशाह २०११/(२१०/११) माशि-३, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२ २) विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे यांचे जा.क्र. शिउसं/माध्य-३०१/पुवि/शाळा हस्तांतर/२२७७/२०१७, दिनांक २८ मार्च, २०१८ चे पत्र.
भैरवनाथ ग्रामीण विकास प्रतिष्ठान, बहिरोबावाडी, ता.कर्जत, जि. अहमदनगर संचलित आदर्श माध्यमिक विद्यालय, बहिरोबावाडी, ता. कर्जत, जि. अहमदनगर या मराठी माध्यमाच्या अनुदानित माध्यमिक शाळेचे सदगुरू ग्रामविकास प्रतिष्ठान, कर्जत, ता. कर्जत, जि. अहमदनगर या संस्थेस हस्तांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
सदर शाळेच्या हस्तांतरणामध्ये शाळा पटसंख्येअभावी बंद पडली असल्याने तसेच संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील निकषांची/कागदपत्रांची पूर्तता होत नसल्याने, भैरवनाथ ग्रामीण विकास प्रतिष्ठान, बहिरोबावाडी, ता. कर्जत, जि. अहमदनगर संचलित आदर्श माध्यमिक विद्यालय, बहिरोबावाडी, ता. कर्जत, जि. अहमदनगर या मराठी माध्यमाच्या अनुदानित माध्यमिक शाळेचे, सदगुरू ग्रामविकास प्रतिष्ठान, कर्जत, ता. कर्जत, जि.अहमदनगर या संस्थेस हस्तांतर करण्याचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.
# Page 2