# Page 1
राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार-२०१९-२०
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक :- पीटीसी-२०२०/प्र.क्र.६२/टीएनटी-४
मादाम कामा रोड,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक :- १० नोव्हेंबर, २०२०.
संदर्भ:- १ )सह सचिव (E.E.I) मानव संसाधन मंत्रालय, केंद्र शासन, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.एफ-१-१०/२०२०- एनओटी.दि.१६जून, २०२०.
२) मानव संसाधन मंत्रालय, केंद्र शासन, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. एफ-१-१४ २०२०-एनओटी.दि.२१ ऑगस्ट,२०२०.
परिपत्रक : प्रतिवर्षी केंद्र शासनाकडून विविध राज्यातील प्राथमिक व माध्यमिक शिक्षकांना राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार जाहिर केले जातात. या वर्षी सन २०१९-२० चे राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कारासाठी केंद्र शासनाच्या संदर्भाधिन क्र.१ दिनांक १६जून,२०२० नुसार राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कारासाठी सहा नामांकने ऑनलाईन पोर्टलव्दारे केंद्र शासनास कळविण्यात आली होती.
२. सन २०१९ - २०२० च्या राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कारासाठी श्री. नारायण चंद्रकांत मंगलाराम, शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, गोपाळवाडी, चेडगांव ता. राहुरी जिल्हा अहमदनगर यांची निवड केल्याचे केंद्र शासनाने वरील संदर्भाधीन क्र. २ दिनांक २१ ऑगस्ट,२०२० च्या पत्रान्वये यांना कळविले आहे.
३. राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार वितरण कार्यक्रम दिनांक ५ सप्टेंबर, २०२० रोजी वेबीनार व्दारे झाला आहे.
# Page 2