# Page 1
राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी केलेल्या वयोवृध्द वयोवृध्द (कुस्तीगीर) खेळाडूंना मानधन देण्यासाठी निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निविप्र ४०२०/प्र.क्र.४९/क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : १० नोव्हेंबर, २०२०.
वाचा १. शासन निर्णय समाजकल्याण सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व पर्यटन विभाग क्रमांक -सेनिवे १०९१/प्र.क्र.८२/क्रीयुसे -१, दिनांक १० जून, १९९३.
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक क्रीडायॊ २०१२/प्र.क्र.६४/१२/क्रीयुसे-२, दि. २१ डिसेंबर, २०१२.
३. शालेय शिक्षण व व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक निविप्र ४०१९/प्र.क्र. ४३/क्रीयुसे-२ दि. ३१ ऑक्टोबर, २०१९ ४. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक निविप्र ४०२० / प्र. क्र. ४९ / क्रीयुसे-२ दि. २९ जुलै, २०२० ५. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. वयोखेमानधन/निधी/प्रस्ताव/२०२०-२१ /का-६/५५४३, दि. २४ सप्टेंबर, २०२०
प्रस्तावना - राज्य/राष्ट्रीय/आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी केलेल्या वयोवृध्द (कुस्तीगीर
खेळाडूंना मानधन देण्याची योजना संदर्भ क्र. (१) येथील दि.१० जून, १९९३ च्या शासन निर्णयान्वये
कार्यान्वित करण्यात आली आहे. राष्ट्रीय / आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी केलेल्या
वयोवृध्द खेळाडूंना तसेच किताब प्राप्त कुस्तीगीरांना देण्यात येणाऱ्या मानधनाचे दर संदर्भ क्र. (२) येथील दि. २१ डिसेंबर, २०१२ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित केले आहेत.
२. सन २०१९-२० या वर्षात एकूण पात्र १२० लाभार्थी वयोवृध्द खेळाडूंना ऑक्टोबर, २०१९ ते मार्च,२०२० या कालावधीचे मानधन करण्यासाठी, अर्थसंकल्पीत निधीच्या ४५% म्हणजे रु.२५,५८,२५०/
लक्ष इतका निधी संदर्भ क्र (४) च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आला आहे.
सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षातील ५ लाभार्थी खेळाडूंचे १ महिन्याचे (मार्च, २०२० ) मानधन
तसेच सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षातील १२० लाभार्थी वयोवृध्द खेळाडूंचे एप्रिल, २०२० ते सप्टेंबर,
२०२० या कालावधीचे मानधन अदा करण्यासाठी निधी मंजूर करण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.५ अन्वये शासनास सादर झाला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निविप्र ४०२०/प्र.क्र.४९/क्रीयुसे -२
३. सदर योजनेसाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात रु.५६.८५ लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित
करण्यात आला आहे. राज्य / राष्ट्रीय / आंतररारष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी केलेल्या वयोवृध्द
(कुस्तीगीर) १२० खेळाडूपैकी ५ खेळाडूंना १ महिन्याचे (मार्च, २०२० चे) तसेच १२० खेळाडूचे एप्रिल, २०२०
पासूनचे मानधन देण्याासाठी निधी मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील ५ लाभार्थी खेळाडूंचे १ महिन्याचे (मार्च, २०२०) थकीत मानधन
अदा करण्यासाठी तसेच सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील १२० लाभार्थी वयोवृध्द खेळाडूंना मानधन
अदा करण्यासाठी, अर्थसंकल्पित निधीच्या ३०% इतका निधी मंजूर करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली
आहे. त्यानुसार या करिता रु.१७,०५,५००/- लक्ष (रुपय सत्तरा लक्ष पाच हजार पाचशे फक्त) इतका निधी मंजूर करण्यास व सदर रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र. ई- ३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा- १०४ क्रीडा व खेळ (०८) (०२)
राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी केलेल्या नामवंत खेळाडूना मानधन (२२०४ १६५८),
३१ सहायक अनुदाने वेतनेतर” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ मधील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात
यावा. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
]. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेवू
नये.
II. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध
आदेश/नियम/ शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
३. सदर योजनेअंतर्गत वयोवृध्द खेळाडूंना मानधन मंजूर करतांना संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील अटी
व शर्ती लागू राहतील.
४. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी
संबंधीत उपसंचालक/जिल्हा क्रीडा अधिकारी/लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आंहरण व
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निविप्र ४०२०/प्र.क्र. ४९/क्रीयुसे -२
संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. अनौसं ४९३/व्यय-५, दि. २७ ऑक्टोबर,
२०२० अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.