# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक :- माशास्थ ३३१९/ प्र.क्र.४३४/एसएम-१ शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक :- १९ ऑगस्ट, २०२०
प्रति, विभागीय शिक्षण उपसंचालक लातूर विभाग, मल्टीपर्पज हायस्कूल आवार, गट साधना केंद्र इमारत गांधी चौक, लातूर- ४३१ ५१२ विषय :- जयक्रांती शिक्षण प्रसारक मंडळ, कव्हा, जि. लातूर संचलित शिवाजी माध्यमिक विद्यालय, बिटरगाव, ता. रेणापूर, जि. लातूर शाळेच्या स्थलांतराबाबत.
संदर्भ : १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ २०१२/(५९/१२) माशि - २, दिनांक ३१ जुलै, २०१३.
२) विभागीय शिक्षण उपसंचालक, लातूर यांचे क्र.शिउस/ला/मावि-२/१२३१/२०१८-१९, दिनांक १४ मार्च, २०१९ चे पत्र..
जयक्रांती शिक्षण प्रसारक मंडळ, कव्हा, जि. लातूर संचलित शिवाजी माध्यमिक विद्यालय, बिटरगाव, ता.रेणापूर, जि. लातूर या मराठी माध्यमाच्या अनुदानित माध्यमिक शाळेचे, मजगे नगर, ता. जि. लातूर येथे स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
सदर प्रकरणी शाळा स्थलांतरबाबत संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील निकषांची/कागदपत्रांची पूर्तता होत नसल्याने, शासन निर्णय, दिनांक ३१ जुलै, २०१३ मधील निकषांची/ कागदपत्रांची पूर्तता होत नसल्याने, जयक्रांती शिक्षण प्रसारक मंडळ, कव्हा, जि. लातूर संचलित शिवाजी माध्यमिक विद्यालय, बिटरगाव, ता. रेणापूर, जि. लातूर या मराठी माध्यमाच्या अनुदानित माध्यमिक शाळेच्या स्थलांतराचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.