# Page 1
महाराष्ट्र शैक्षणिक संस्था (शुल्क विनियमन) अधिनियम, २०११ मधील तरतूदीनुसार निवड समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शाशैशु-२०१९/प्र.क्र.५७/१९/एसएम-६
मादाम कामा रोड, मंत्रालय, विस्तार भवन,
मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २७ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : १) महाराष्ट्र शैक्षणिक संस्था (शुल्क विनियमन) अधिनियम, २०११, दिनांक २१ मार्च, २०१४ २) अधिसूचना क्र. शाशैशु-२०१९/प्र.क्र.५७/१९/एसएम-६ दिनांक २५ फेब्रुवारी,२०२०.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र शैक्षणिक संस्था (शुल्क विनियमन) अधिनियम, २०११ या अधिनियमातील कलम ११ (१) मधील तरतूदीनुसार संदर्भ क्र.२ येथील दि. २५ फेब्रुवारी २०२० च्या अधिसूचनेन्वये पुनरीक्षण समितीवरील अध्यक्षपदी श्री ए. एम. ढवळे, सेवानिवृत्त न्यायाधीश उच्च न्यायालय व शिक्षण सह संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची पदसिध्द सचिव म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. या अधिनियमामधील कलम ७ (४) व ११ (२) मधील तरतूदीनुसार विभागीय शुल्क नियामक समितीवरील व पुनरीक्षण समितीवरील इतर सदस्यांची नियुक्ती करण्यासाठी निवड समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र शैक्षणिक संस्था ( शुल्क विनियमन) २०११ मधील कलम ७ (४) व ११ (२) मधील तरतूदीनुसार खाली नमूद केल्याप्रमाणे निवड समिती गठीत करण्यात येत आहे :
१) श्री ए. एम. ढवळे, माजी न्यायमूर्ती, उच्च न्यायालय अध्यक्ष २) अप्पर मुख्य सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग सदस्य ३) प्रधान सचिव, विधी व न्याय विभाग सदस्य
२. सदर समितीस सहाय्य करण्यासाठी उपसचिव (एस. एम-६) हे सदस्य सचिव म्हणून काम पाहतील.
३० सदर समितीतील अशासकीय सदस्य यांचे मानधन, प्रवासभत्ता तसेच समितीस आवश्यक कार्यालयासाठी जागा, कर्मचारीवृंद मंजूर करण्याची कार्यवाही स्वतंत्रपणे करण्यात येईल.
४. हे आदेश तात्काळ परिणामाने अंमलात येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाशैशु-२०१९/प्र.क्र.५७/१९/एसएम-६