# Page 1
महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, पुणे व सर्व विभागीय मंडळावरील विविध संवर्गातील रिक्त पदांवर करण्यात आलेली अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसएससी - २०१९/प्र.क्र.२२२/एसडी-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १५ जानेवारी, २०२०
संदर्भ:-१. शासन निर्णय क्रमांक- एसएससी-२०१९/प्र.क्र.२२२/एसडी - २, दि. १३ सप्टेंबर, २०१९
शासन निर्णय : संदर्भाधीन शासननिर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, अधिनियम १९६५ च्या कलम ५ (१) वर्ग “क” व कलम ६ (१) वर्ग-तीन अन्वये प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर करुन, महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, पुणे व सर्व विभागीय मंडळावरील विविध संवर्गातील सदस्यांच्या रिक्त पदांवर अशासकीय सदस्यांची कलम क्र. ८ नूसार ४ वर्षांच्या कालावधीसाठी नामनिर्देशनाने नियुक्ती करण्यात आलेली होती.
तथापि आता, महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, अधिनियम १९६५ च्या कलम ८ (१) (अ) अन्वये प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर करुन, महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, पुणे व सर्व विभागीय मंडळावरील अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती या शासननिर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे. सदस्यत्व रद्द केलेल्या अशासकीय सदस्यांची यादी सोबत जोडली आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12