# Page 1
मान्यताप्राप्त खाजगी प्राथमिक / माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळा/तुकड्या / अतिरिक्त शाखा यांना २० टक्के अनुदान देणे तसेच २० टक्के अनुदान सुरु असलेल्या शाळांना वाढीव टप्पा अनुदान देण्याबाबतच्या शासन निर्णय, दिनांक १३ सप्टेंबर, २०१९ मधील अटींमध्ये सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : माशाअ-२०२०/प्र.क्र.६१/एसएम-४,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ४ डिसेंबर, २०२०.
वाचा (१) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक:- माशाअ २००९/५९९/०९ माशि-१, दिनांक २० जुलै, २००९, (२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक:- माशाअ- २००९/५९९/०९/ माशि-१, दिनांक १५ नोव्हेंबर, २०११, (३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक:- संकीर्ण-२०१२/१५०/१२/माशि-१, दिनांक १६ जुलै, २०१३.
(४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक:- एचएससी-१८११/४३१/११/एसएम-३, दिनांक २६ फेब्रुवारी,२०१४,व दिनांक ४ जून, २०१४ (५) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक:- माशामु- २०१६/प्र.क्र.१८/एसएम-४, दिनांक १९ सप्टेंबर, २०१६ (६) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक:- प्रामाअ- २०१८/प्र.क्र.७३/एसएम-४, दिनांक ९ मे,२०१८.
(७) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक प्राशामु-२०१६/१११/१६/ एसएम-४, दिनांक १३ सप्टेंबर, २०१९, (८) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक माशामु-२०१६/९५/१६/ एसएम-४, दिनांक १३ सप्टेंबर, २०१९, (९) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक उमाशा-२०१५/२८३/ एसएम-४, दिनांक १३ सप्टेंबर, २०१९, (१०) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक प्रामाअ-२०१८/१८१/ एसएम-४, दिनांक १३ सप्टेंबर, २०१९, (११) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक उमाशा-२०१५/२८३/ एसएम-४, दिनांक १३ सप्टेंबर, २०१९, प्रस्तावना : दिनांक २८ ऑगस्ट, २०१९ रोजीच्या बैठकीत संदर्भाधीन शासन निर्णय, क्र. ७ ते ११ अन्वये विनाअनुदान व कायम विनाअनुदान तत्वावर मान्यता दिलेल्या प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळा/तुकड्यांना २० टक्के व २० टक्के अनुदान पात्र शाळांना वाढीव २० टक्के अनुदान देण्याचा निर्णय घेण्यात आला होता. तथापि सदर शाळांना प्रत्यक्ष अनुदान मंजूर करण्यात आले नव्हते. या शाळांना प्रत्यक्ष अनुदान देण्यासाठी फेब्रुवारी २०२० च्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनात पुरवणी मागणीचा प्रस्ताव सादर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माशाअ-२०२०/प्र.क्र.६१/एसएम-४,
करण्यात आला. सदर प्रस्तावातील प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळांना २० टक्के अनुदानासाठी प्रत्येकी रु.१,०००/- टोकनची पुरवणी मागणी मंजूर करण्यात आली होती. तर अनुदान सुरु असलेल्या शाळांना वाढीव २० टक्के बाबत आठमाही सुधारीत अंदाजात वाढीव तरतुद करण्याबाबत कार्यवाही करण्यात येणार असे नमूद करण्यात आले होते.
पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेले अनुदान प्रत्यक्ष वितरीत करण्यापूर्वी संदर्भाधीन क्र. ७ ते ११ च्या शासन निर्णयामधील अटी व शर्तीनुसार शिक्षण संचालक (प्राथमिक/माध्यमिक) यांनी पाठविलेल्या अहवालातील काही शाळांची (Random) तपासणी वित्त विभागाकडुन करण्यात येईल, असे नमूद करण्यात आले आहे. सदर अट व इतर काही अटी व शर्ती हया जाचक आहेत. त्या अटी शिथील करुन त्यात सुधारणा करण्याची मागणी शिक्षक प्रतिनिधी व विविध शिक्षक संघटना यांच्याकडून सातत्याने करण्यात येत होती. त्यानुसार शासन निर्णयातील काही अटींमध्ये सुधारणा करण्याचा प्रस्ताव मंत्रीमंडळाच्या दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२० रोजीच्या बैठकीत सादर करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावावर चर्चा होऊन मंत्रीमंडळाने असा निर्णय घेतला की, “ मंत्रीमंडळाकडे सादर केलेल्या प्रस्तावातील विविध अटींचा अभ्यास करुन कोणत्या अटी लागू कराव्यात यासाठी मा.मंत्री (महसूल) यांचे अध्यक्षतेखाली त्रुटी समिती स्थापन करुन सदर समितीचा शिफारशीनुसार प्रस्ताव मंत्रीमंडळ बैठकीत सादर करावा.” त्याअनुषंगाने शासन निर्णय, दिनांक १६ सप्टेंबर, २०२० अन्वये त्रुटी समितीची स्थापना करण्यात आली.
दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२० रोजी मा. मंत्री (महसूल) यांच्या अध्यक्षतेखाली त्रुटी समितीची बैठक होऊन समितीने शिफारशींचा अहवाल शासनास सादर केला. सदर अहवालावर मंत्रीमंडळात दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२० रोजी पुन्हा चर्चा होवून त्यात अंशत: बदल करुन निर्णय घेण्यात आला. त्या अनुषंगाने निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मंत्रीमंडळाच्या दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२० रोजीच्या निर्णयाप्रमाणे खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहेत :
(१) २७६ प्राथमिक शाळा, १०३१ तुकड्यांवरील २८५१ शिक्षक पदे १२८ माध्यमिक शाळा ७९८ तुकड्यांवरील २१६० शिक्षक/ शिक्षकेत्तर पदे तसेच १७६१ उच्च माध्यमिक शाळा ५९८ तुकडया व १९२९ अतिरिक्त शाखांवरील ९८८४ शिक्षक/शिक्षकेत्तर कर्मचारी यांना दिनांक १ नोव्हेंबर, २०२० पासून २० टक्के अनुदान देय राहील.
(२) याआधीच २० टक्के अनुदान घेणा-या २४१७ शाळा व ४५६१ तुकड्यांवरील २८२१७ शिक्षक/ शिक्षकेत्तर कर्मचारी यांना दिनांक १ नोव्हेंबर, २०२० पासून वाढीव २० टक्के अनुदान देय राहील.
(३) जी सर्वात शेवटची संचमान्यता झाली असेल म्हणजे (सन २०१८-२०१९) त्याच संचमान्यतेच्या आधारावर मात्र शासन निर्णयात मंजूर असतील तितकीच शिक्षक/ शिक्षकेत्तर कर्मचा-यांची पदे ग्राह्य धरण्यात यावी.
(४) सद्यस्थितीत कोरोना महामारीची असाधारण परिस्थिती असेपर्यत बायोमेट्रीक प्रणाली स्थगित ठेवण्यात यावी. त्यानंतर सदर अट लागू राहील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: माशाअ-२०२०/प्र.क्र.६१/एसएम-४,
(५) प्राथमिक/माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळा/तुकडयांबाबत तपासणी करून सविस्तर प्रस्ताव आयुक्त (शिक्षण) यांनी शासनास सादर करावा. सदर प्राप्त प्रस्तावाची शालेय शिक्षण विभागामार्फत तपासणी करण्यात येईल. शासनास सादर केलेल्या माहितीमध्ये शासन स्तरावर शाळा/तुकडया अपात्र आढळल्यास त्यास त्यास पात्र ठरविणा-या संबंधित अधिकारी / कर्मचारी यांचेविरुध्द शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
(६) या प्रकरणापूरती मूल्यांकनात पात्र ठरलेल्या शाळांची यादी शालेय शिक्षण विभागामार्फत तपासणी करुन घोषित करण्यात येईल.
(७) राज्याची आर्थिक परिस्थिती विचारात घेता, प्राथमिक / माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळांना
अनुक्रमांक १ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे देय असलेली २० टक्के अनुदानाची रक्कम व अनुक्रमांक २ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे देय असलेली वाढीव २० टक्के अनुदानाची रक्कम कायम राहील.
(८) शाळा अनुदानासाठी पात्र म्हणून घोषित झाली म्हणजे त्या शाळेस अनुदानाचा हक्क प्राप्त होत नाही. अनुदानास पात्र घोषित केलेल्या शाळांना अनुदान मंजूर करणे हा शासनाचा स्वेच्छाधिकार असून निधीच्या उपलब्धतेनुसार शासन निकषपात्र शाळांना अनुदान मंजूर करण्याचा निर्णय घेईल.
सदर अनुदान हे भूतलक्षी दिलेले असले तरी, राज्याची आर्थिक स्थिती, वेळोवेळी उपलब्ध होणारे आर्थिक संसाधने, राज्याच्या गरजा व त्यांचा प्राधान्यक्रम विचारात घेऊन, शासन अनुदानाच्या सूत्रात बदल करील व ज्या शाळांना अनुदान मंजूर करण्यात आलेले नाही, त्या शाळांना जेंव्हा अनुदान मंजूर करावयाचे असेल त्यावेळचे अनुदान सूत्र त्यांना लागू राहील.
# Page 4