# Page 1
जिल्हा परिषद शाळांमधील थकीत वीज देयक सादील खर्च अनुदानातून अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांक :- उमाशा-२०२०/प्र.क्र.१४/एसएम-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १५ डिसेंबर, २०२०.
वाचा :-१) शासन निर्णय शालेय शिक्षण विभाग क्रमांक उमाशा - २०२०/प्र.क्र.१४/एसएम-४, दिनांक ३ डिसेंबर, २०२०.
शासन शुद्धिपत्रक
संदर्भाधीन दिनांक ३ डिसेंबर, २०२० च्या शासन निर्णयातील पृष्ठ क्रमांक २ वरील परिच्छेद २, ३, व ४ मध्ये “शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक)” याऐवजी "शिक्षण संचालक ( प्राथमिक ) " असे वाचावे. तसेच परि. ८ ८ मध्ये “सदर शासन शुद्धीपत्र” याऐवजी “सदर शासन निर्णय” असे वाचावे.
# Page 2