# Page 1
मनोआनंद बहुद्देशिय सेवाभावी संस्था, इत्तमगाव (शहिद), ता. वरूड, जि. अमरावती संचलित जिजाऊ किड्स इंग्लिश स्कूल, विधळे कॉलनी, मोर्शी, जि. अमरावती शाळेचे जवाहर कॉलनी, प्रभाग क्रमांक ८, मोर्शी, ता. मोर्शी, जि. अमरावती येथे स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशास्थ ३२१९/प्र.क्र.४६९/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ २०१२ / (५९/१२) माशि -२, दिनांक ३१ जुलै, २०१३.
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, अमरावती यांचे क्र.शिउसं/प्राथ/क/४२८९/२०१९, दिनांक ६ जुलै, २०१९ चे चे पत्र
प्रस्तावना : मनोआनंद बहुद्देशिय सेवाभावी संस्था, इत्तमगाव (शहिद ), ता. वरूड, जि. अमरावती संचलित जिजाऊ किड्स इंग्लिश स्कूल, विधळे कॉलनी, मोर्शी, ता. अमरावती या इंग्रजी माध्यमाच्या कायम विनाअनुदानित उच्च प्राथमिक शाळेचे जवाहर कॉलनी, प्रभाग क्रमांक ८, मोर्शी, ता.मोर्शी, जि.अमरावती येथे स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : उपरोक्त शाळेचे जीर्ण व धोकादायक इमारत असल्याने भौतिक सुविधा पुरविता येत नसल्याने स्थलांतर प्रस्तावित केले आहे. सदर शाळेचे वर नमूद ठिकाणी स्थलांतर करण्यास खालील अटी व शर्तीवर मान्यता देण्यात येत आहे. :
(१) स्थलांतरीत शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली जाणार नाही.
तसेच सर्व विद्यार्थ्यांना स्थलांतराच्या ठिकाणी सामावून घेणे आवश्यक राहील.
(२) शासनाकडून शाळा, शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन / वेतनेतर अनुदान, विद्यार्थी इ. संदर्भात वेळोवेळी विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेश इ.चे पालन संस्थेने करणे आवश्यक राहील.
(३) शाळेच्या बाबतीत मुळ शासन परवानगीच्या व मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व शर्तींमध्ये बदल होणार नाहीत.
(४) सदर शाळा मुळ ठिकाणी अनुदानाच्या ज्या तत्वावर कार्यरत होती, त्याच तत्वावर स्थलांतरीत ठिकाणी कार्यरत राहील.
(५) सदर शाळा इंग्रजी माध्यमाची कायम विनाअनुदानित तत्वावरील असल्याने त्यामध्ये कार्यरत शिक्षक/ शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे संपूर्ण दायित्व संस्थेवर राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशास्थ ३२१९/प्र.क्र.४६९/एसएम-१ (६) सदरहू स्थलांतरासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे कोणत्याही प्रकारच्या तक्रारी वा आक्षेप आल्यास किंवा स्थलांतरासंदर्भातील अटींचा भंग झाल्याचे निदर्शनास आल्यास स्थलांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, अमरावती विभाग, अमरावती यांनी सदर शाळेच्या स्थलांतरास मान्यता देण्याबाबत ४ आठवडयात पुढील कार्यवाही करावी व केलेल्या कार्यवाहीबाबत शासनास अवगत करावे.