# Page 1
राज्य आंतरराष्ट्रीय अभ्यासक्रम सल्लागार समितीची
स्थापना करण्याबाबत. (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.५६/एसडी-६
मादम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २३ जून, २०२०
वाचा:- १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.४६/एसडी-६,
दिनांक ३० मार्च, २०२०
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.५६/एसडी-६,
दिनांक ३० मार्च, २०२०
शासन शुध्दीपत्रक:
संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.५६/एसडी-६, दिनांक ३० मार्च, २०२० मधील, “समितीचे अधिकार व कार्य" या शिर्षकाखालील अंतिम परिच्छेदामध्ये सुधारणा करण्यात येत असून तो आता पुढीलप्रमाणे वाचावा:
“राज्यस्तरावर राज्य आंतरराष्ट्रीय अभ्यासक्रम सल्लागार समितीने बालभारती व राज्य शैक्षणिक
संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांनी तयार केलेली पाठ्यपुस्तके व महाराष्ट्र आंतरराष्ट्रीय शिक्षण मंडळाने तयार केलेली पाठ्यपुस्तके यांचा तुलनात्मक अभ्यास करून महाराष्ट्र आंतरराष्ट्रीय शिक्षण मंडळाने निवडलेल्या ८१ शाळांसह महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळाच्या अधिनस्त असलेल्या सर्व शाळांमधील विद्यार्थ्यांना आंतरराष्ट्रीय दर्जाचा सुधारीत अभ्यासक्रम उपलब्ध करून देणेबाबत राज्यस्तरीय अभ्यासक्रम निर्मीती समितीस मार्गदर्शन करावे.
# Page 2