# Page 1
सेवादास महाराज शिक्षण संस्था, कासारखेड, ता. बार्शिटाकळी, जि. अकोला संचलित राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज माध्यमिक व उच्च माध्यमिक विद्यालय, झोडगा (ताथोड), ता. कारंजा, जि.वाशिम या शाळेचे परमहंस गंगाधर महाराज शिक्षण प्रसारक मंडळ, झोडगा, ता. कारंजा, जि.वाशिम या संस्थेस हस्तांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: माशाह ३१२०/प्र.क्र.३१९/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०८ डिसेंबर, २०२०
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक माशाह २०११/ (२१०/११) माशि-३, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, अमरावती विभाग, अमरावती यांचे जा.क्र.माध्य/क/व्य.ह./५७६९/१८, दिनांक १६ सप्टेंबर, २०१९ चे पत्र.
प्रस्तावना : सेवादास महाराज शिक्षण संस्था, कासारखेड, ता. बार्शिटाकळी, जि. अकोला संचलित राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज माध्यमिक व उच्च माध्यमिक विद्यालय, झोडगा (ताथोड), ता. कारंजा, जि.वाशिम या अनुदानित माध्यमिक व विनाअनुदानित उच्च माध्यमिक शाळेचे, परमहंस गंगाधर महाराज शिक्षण प्रसारक मंडळ, झोडगा, ता. कारंजा, जि.वाशिम या संस्थेस हस्तांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : सदर शाळेचे, परमहंस गंगाधर महाराज शिक्षण प्रसारक मंडळ, झोडगा, ता.कारंजा, जि.वाशिम या संस्थेकडे हस्तांतर करण्यास खाली नमूद अटी व शर्तीवर मान्यता देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे : (१) व्यवस्थापन बदल झालेल्या शाळेची कोणत्याही कारणास्तव किमान पटसंख्येची अट शिथिल केली जाणार नाही.
(२) व्यवस्थापन बदल झालेल्या शाळेच्या बाबतीत शासन परवानगीच्या/मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व शर्तीमध्ये बदल होणार नाहीत याची खबरदारी घेण्यात यावी.
(३) शासनाकडून शाळा, शिक्षक / शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन / वेतनेत्तर अनुदान, विद्यार्थी इ. बाबत वेळोवेळी विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेश इ. चे पालन करणे नवीन संस्थेस बंधनकारक राहील.
(४) सदर व्यवस्थापन बदल, शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, क्रमांक: माशाह २०११/(२१०/११) माशि-३, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२ मध्ये विहित केलेल्या नियमानुसार व कार्यपद्धतीनुसार अंमलात येईल.
(५) सदरहू व्यवस्थापन बदलासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे नव्याने कोणत्याही प्रकारच्या तक्रारी प्राप्त झाल्यास किंवा व्यवस्थापन बदला संदर्भातील अटी व शर्तीचा भंग झाल्याचे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : माशाह ३१२०/प्र.क्र.३१९/एसएम-१
निदर्शनास आल्यास किंवा व्यवस्थापन बदलापूर्वीच्या संस्थेतील कार्यरत शिक्षक/ शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या सेवाशर्तीचा नवीन संस्थेद्वारा भंग झाल्यास, हस्तांतरण रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, अमरावती विभाग, अमरावती यांनी सर्व बाबी तपासून व वरील अटी/शर्ती व्यतिरिक्त आवश्यक अटींचा समावेश करून, शाळेचे व्यवस्थापन बदलाबाबत पुढील कार्यवाही १५ दिवसात करावी व त्याबाबत शासनास अवगत करावे.