# Page 1
समता समाज विकास संस्था, नाशिक रोड, नाशिक संचलित आदर्श विद्यामंदिर, खर्जुळ मळा जवळ, मालधक्का रोड, नाशिक रोड (पूर्व), नाशिक शाळेचे नवलभाऊ प्रतिष्ठाण, पवननगर, सिडको, नाशिक या संस्थेस हस्तांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: माशाह ३११९/प्र.क्र.३२७/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८ जानेवारी, २०२०
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक माशाह २०१/(२१०/११) माशि-३, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, नाशिक यांचे क्र. शिउसं/नावि/माध्य-४/व्य.हस्तां/२०१९/३०६८१/८५, दिनांक १/०१/२०१९ चे पत्र
प्रस्तावना : समता समाज विकास संस्था, नाशिक रोड, नाशिक संचलित आदर्श विद्यामंदिर, खर्जुळ मळा जवळ, मालधक्का रोड, नाशिक रोड (पूर्व), नाशिक या मराठी माध्यमाच्या अनुदानित माध्यमिक शाळेचे, नवलभाऊ प्रतिष्ठाण, पवननगर, सिडको, नाशिक या संस्थेस हस्तांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : सदर शाळेच्या हस्तांतरण प्रस्तावासंदर्भात आवश्यक कागदपत्रांची पूर्तता केली नसल्याने, समता समाज विकास संस्था, नाशिक रोड, नाशिक संचलित आदर्श विद्यामंदिर, खर्जुळ मळा जवळ, मालधक्का रोड, नाशिक रोड (पूर्व), नाशिक या मराठी माध्यमाच्या अनुदानित माध्यमिक शाळेचे, नवलभाऊ प्रतिष्ठाण, पवननगर, सिडको, नाशिक या संस्थेस हस्तांतर करण्याचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.