# Page 1
कै. महेश संपत गोवर्धने, वरिष्ठ लिपिक, नाशिक यांच्या कायदेशीर वारसास सानुग्रह अनुदान मंजुरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक- संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०५/१९/प्रशा-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा - १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक: अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९/९/२०१८.
२) आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालयाकडून प्राप्त झालेला, दि.३०/११/२०१९ रोजीचा सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा प्रस्ताव.
३) कै. महेश संपत गोवर्धने, वरिष्ठ लिपिक, नाशिक यांचे कायदेशीर वारस श्रीमती छाया महेश गोवर्धने यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरीता प्राप्त झालेला दि.०१/१२/२०१८ रोजीचा अर्ज.
शासन आदेश :
उपरोक्त क्रमांक २ अन्वये आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यालयाकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमती छाया महेश गोवर्धने यांच्या क्रमांक ३ येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९/९/२०१८ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार कै. महेश संपतराव गोवर्धने यांचे नामनिर्देशनानुसार त्यांच्या पत्नी, श्रीमती छाया महेश गोवर्धने यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,००० /- (रुपये दहा लाख फक्त) इतकी रक्कम सदर शासन निर्णयात नमूद विभागप्रमुख या नात्याने मंजूर करीत आहे.
२. सदर “सानुग्रह अनुदान” शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्ष शासन सेवा होण्यापूर्वी दि.२१/०९/२०१८ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश, आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्ष कालावधीसाठी ग्राह्य राहतील.
३. सदरचा खर्च “मागणी क्र.जी-६ २०७१- निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००) (०६)- परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावी.
४. हा शासन आदेश, संदर्भ क्र.१ येथे नमूद वित्त विभागाच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ५ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०५/१९/प्रशा-५