# Page 1
स्वामी रामानंद शिक्षण प्रसारक मंडळ, शहागड, ता. अंबड, जि. जालना संचलित छत्रपती शिवाजी प्राथमिक विद्यालय, इंदिरानगर, अंबड, ता. अंबड, जि. जालना या शाळेचे, भालचंद्र शिक्षण प्रसारक मंडळ, औरंगाबाद, जि. औरंगाबाद संस्थेस झालेले हस्तांतर रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: माशाह ३०१६/प्र.क्र.४२२/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १२ ऑक्टोबर, २०२०
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ २०१२/(५९/१२)माशि - २, दिनांक ३१ जुलै, २०१३.
संदर्भ : १) विभागीय शिक्षण उपसंचालक, औरंगाबाद यांचे जा.क्र.शिउसं/प्रावि-१/२०१४-१५/ २७७४/७६, दिनांक २ नोव्हेंबर, २०१५ चे पत्र.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशाह ३०१६/प्र.क्र.४२२/ एस एम–१, दिनांक १२ जुलै, २०१९.
३) विभागीय शिक्षण उपसंचालक, औरंगाबाद यांचे जा.क्र.शिउसं/औ/प्रावि-१/ २०२०/१५८४, दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२० चे पत्र.
प्रस्तावना: स्वामी रामानंद शिक्षण प्रसारक मंडळ, शहागड, ता.अंबड, जि. जालना संचलित छत्रपती शिवाजी प्राथमिक विद्यालय, इंदिरानगर, अंबड, ता. अंबड, जि. जालना या शाळेचे, भालचंद्र शिक्षण प्रसारक मंडळ, औरंगाबाद, जि. औरंगाबाद या संस्थेस हस्तांतराचा प्रस्ताव संदर्भ क्रमांक १) अन्वये शासनास प्राप्त झाला होता. त्यास संदर्भ क्रमांक २ अन्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
तद्नंतर भालचंद्र शिक्षण प्रसारक मंडळ, औरंगाबाद या संस्थेने शाळेचे हस्तांतरण करून घेण्यास नकार दिलेला असून दोन्ही संस्थांनी दिनांक ८/०१/२०२० रोजीच्या ठरावाव्दारे सदर शाळेचे हस्तांतर रद्द करण्याबाबत निर्णय घेतला आहे.
संदर्भ क्रमांक ३) अन्वये विभागीय शिक्षण उपसंचालक, औरंगाबाद विभाग, औरंगाबाद यांनी शाळा हस्तांतरणास दोन्ही संस्थांचा नकार असल्याबाबत त्यांनी त्यांचेस्तरावरून हस्तांतरणाबाबत उचित आदेश काढले नसल्याचे कळविले आहे. तसेच हस्तांतरण रद्द करण्याबाबत प्रस्ताव सादर केला आहे.
उपरोक्त बाबींचा विचार करता स्वामी रामानंद शिक्षण प्रसारक मंडळ, शहागड, ता. अंबड, जि. जालना संचलित छत्रपती शिवाजी प्राथमिक विद्यालय, इंदिरानगर, अंबड, ता. अंबड, जि. जालना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक :माशाह ३०१६/प्र.क्र.४२२/एसएम-१
या शाळेचे, भालचंद्र शिक्षण प्रसारक मंडळ, औरंगाबाद, ता.जि.औरंगाबाद या संस्थेस केलेले हस्तांतर रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
स्वामी रामानंद शिक्षण प्रसारक मंडळ, शहागड, ताअंबड. , जि. जालना संचलित छत्रपती शिवाजी प्राथमिक विद्यालय, इंदिरानगर, अंबड, ता.अंबड, जि. जालना या शाळेचे, भालचंद्र शिक्षण प्रसारक मंडळ, औरंगाबाद, ता. जि. औरंगाबाद या संस्थेस शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशाह ३०१६/प्र.क्र.४२२/एस एम-१, दिनांक १२ जुलै, २०१९ अन्वये केलेले हस्तांतर रद्द करण्यात येत आहे.