# Page 1
शालेय शिक्षण विभागांतर्गत कार्यालयांत ५० ठिकाणी व्हिडीओ कॉन्फरन्स सेवा उपलब्ध करुन देण्याच्या खर्चास मान्यता देणे.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह- १५१८/प्र.क्र.५५/ संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १४ सप्टेंबर, २०२०
वाचा : १. शासन निर्णय क्र.ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५५/संगणक, दि.१३ डिसेंबर, २०१८.
२. शासन शुध्दीपत्रक क्र.ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५५/संगणक, दि.१२ जूलै, २०१९.
३. महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद (विद्या प्राधिकरण ), पुणे यांचे पत्र क्र.राशैसंप्रपम/आय.टी/२०% तर उपलब्ध / २०१९-२०/९७३, दिनांक ६ मार्च, २०२०.
प्रस्तावना :
संदर्भ क्र.१ व २ नुसार शालेय शिक्षण विभागांतर्गत कार्यालयांत ५० व्हिडीओ कॉन्फरन्स
केंद्रांच्या ठिकाणी नवीन हार्डवेअर व इंटरनेट सुविधा व सदर सुविधा नव्याने कार्यान्वित
करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यातील पूर्ण झालेल्या कामापोटी एकूण
प्रकल्प किंमतीच्या ८० टक्के निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. उर्वरित निधी
रु.६०,५९,१४१/- उपलब्ध करुन देण्याबाबत संचालक, विद्या प्राधिकरण, पुणे यांनी संदर्भ क्र.३
नुसार प्रस्ताव सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने उर्वरित २०% निधी पैकी अंशतः निधी वितरित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः २. शालेय शिक्षण विभागांतर्गत कार्यालयांत ४८ व्हिडीओ कॉन्फरन्स केंद्रांच्या ठिकाणी नवीन
हार्डवेअर व इंटरनेट सुविधा नव्याने कार्यान्वित करण्यात आली आहे. तरी देयकाची उर्वरीत
रु.६०.५९ लक्ष पैकी साधारणताः रु.४५,४४,४००/- (रुपये पंचेचाळीस लाख चौवेचाळीस हजार
चारशे, अदमासे १५ टक्के) एवढी रक्कम अदा करण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८० पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२ H ४५४) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन
२०२०-२१ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५५/संगणक
पुणे यांना नियंत्रक व सहायक संचालक, (लेखा) माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालय,
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका -२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२८४/व्यय-५, दिनांक ४.०६.२०२० अन्वये प्राप्त
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.