# Page 1
समग्र शिक्षा (सर्व शिक्षा अभियान) कार्यक्रमासाठी प्राथमिक शिक्षणचा पहिल्या हप्त्याचा आवर्ती / अनावर्ती निधी (अनुसूचित जमाती उपयोजना हिस्सा) वितरीत करणेबाबत (राज्य हिस्सा).
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसएसए-२०१९/प्र.क्र.१११ भाग-४/एस. डी-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: २७ मार्च, २०२०
वाचा - १) शालेय शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पीआरई-२०००/(२७४०)/प्राशि-१, दि. १८/०१/२००२ २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०१/०४/२०१९ ३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि.०८/०७/२०१९, २२/०१/२०२० व दिनांक १३/०३/२०२० ४) केंद्र शासन, मनुष्यबळ विकास मंत्रालय, नवी दिल्ली आदेश क्रमांक : ७-२/२०१९-IS-१२ (ST), दिनांक २८/०९/२०१९ ५) राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचे पत्र क्र. मप्राशिप / लेखा २/Ad-hoc (Gen., SC, ST) निधी मागणी/२०१९-२०/२८८१, दि.१६/१०/२०१९ ६) शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसएसए-२०१९/प्र.क्र.१११/भाग ३/एस. डी. १, दिनांक १७ जानेवारी, २०२०
प्रस्तावना
समग्र शिक्षा (सर्व शिक्षा अभियान) योजनेसाठी केंद्र व राज्य शासनाच्या हिस्स्याचे प्रमाण ( केंद्र : राज्य) ६०:४० असे आहे. केंद्र शासनाने दिनांक २८/०९/२०१९ रोजीच्या आदेशान्वये केंद्र शासनाचा पहिल्या हप्त्याचा आवर्ती/अनावर्ती (अनुसूचित जमाती उपयोजना हिस्सा) रु.३९,८७,७३,०००/- (रुपये एकोणचाळीस कोटी सत्याऐंशी लाख त्र्याहत्तर हजार फक्त) इतका निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा केलेला आहे. सदर निधीच्या प्रमाणात राज्य हिस्याचा निधी रु.२६,५८,४८,६६७/-(रु सव्वीस कोटी अठ्ठावन्न लाख अठ्ठेचाळीस हजार सहाशे सदुसष्ठ फक्त) इतका येतो.
राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. ५ येथील पत्रान्वये केंद्र हिस्सा व राज्य हिस्सा निधी वितरित करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. वित्त विभागाच्या अर्थोपाय शाखेने अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३८० / अर्थोपाय, दि.२२/१०/२०१९ अन्वये केंद्र हिस्सा निधी राज्य शासनाच्या एकत्रित निधीत जमा झाल्याचे अभिप्राय दिले आहेत. त्यानुषंगाने उपरोक्त संदर्भ क्रमांक ६ येथील दिनांक १७ जानेवारी, २०२०रोजीच्या शासन निर्णयान्वये केंद्र हिस्सा रू.रु.३९,८७,७३,०००/- (रुपये एकोणचाळीस कोटी सत्याऐंशी लाख त्र्याहत्तर हजार फक्त) इतका निधी व राज्य हिस्सा निधी रू. २४,०३,०५,३६४/-(चोवीस कोटी तीन लक्ष पाच हजार तीनशे चौसष्ठ फक्त) निधी वितरित करण्यात आला आहे. राज्य हिस्स्याच्या प्रमाणानुसार उर्वरित निधी रू.
२,५५,४३,३०३/- (दोन कोटी पंच्चावन्न लक्ष त्रेचाळीस हजार तीनशे तीन फक्त) इतका निधी वितरित करणे बाकी होते. सन २०१९-२० या अर्थिक वर्षात मागणी क्रमाक टी -५२२०२ सर्वसाधारण शिक्षण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एसएसए-२०१९/प्र.क्र.१११भाग-४/एस.डी-१ ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२०२१६५७)" या लेखाशिर्षाखाली रू. ४९,६४,२४०००/ (रू एकोणपन्नास कोटी चौसष्ठ लक्ष चोवीस हजार फक्त ) इतके सुधारित अंदाज मंजुर करण्यात आले आहेत. आदिवासी व वित्त विभागाने मागणी क्रमांक टी -५ लेखाशिर्ष (२२०२ आय२०९) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षातून निधी पुनर्विनियोजित करून मागणी क्रमाक टी –५ २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२०२।६५७)" या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध करून दिला आहे. त्यानुषंगाने राज्य हिस्स्याच्या प्रमाणानुसार उर्वरित निधी रू. २,५५,४३,३०३/- (दोन कोटी पंच्चावन्न लक्ष त्रेचाळीस हजार तीनशे तीन फक्त) इतका निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबतचा शासन निर्णय खालीलप्रमाणे आहे.
शासन निर्णय
समग्र शिक्षा या केंद्र पुरस्कृत योजनेचा प्राथमिक शिक्षणाचा पहिल्या हप्त्याचा अनुसूचित जमाती उप योजनेचा रू. २,५५,४३,३०३ /- (दोन कोटी पंच्चावन्न लक्ष त्रेचाळीस हजार तीनशे तीन फक्त) इतका निधी इतका निधी महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांच्याकडे समग्र शिक्षा कार्यक्रमाच्या (सर्व शिक्षा अभियान) अंमलबजावणीसाठी या आदेशान्वये वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त खर्च "मागणी क्रमांक टी-५, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, ७९६ जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना, (०१) (११) समग्र शिक्षा अभियान (अनुसूचित जमाती उपयोजना (TSP), (राज्य हिस्सा ४० टक्के), ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२०२|६५७)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० या वर्षाच्या मंजुर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभागाच्या ०१/०४/२०१९, दि.०८/०७/२०१९, २२/०१/२०२० व दिनांक १३/०३/२०२० रोजीच्या परिपत्रकात नमूद केलेल्या सर्व बाबींची पूर्तता होत आहे.
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरित केलेला निधी केंद्र शासनाचे दि.२८/०९/२०१९ रोजीच्या आदेशामध्ये दिलेल्या निदेशानुसार समग्र शिक्षा अंतर्गत प्राथमिक शिक्षणाच्या चालू योजनांच्या आवर्ती/अनावर्ती खर्चासाठी खर्च करावा. आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतुदीतून आदिवासी उपयोजना क्षेत्रात पायाभूत सुविधा निर्माण करण्याबाबतच्या तसेच वैयक्तिक लाभाच्या योजना घेण्यात याव्यात आणि आदिवासी उपयोजना क्षेत्राबाहेरील क्षेत्रात फक्त वैयक्तीक लाभाच्या योजना घेण्यात याव्यात.
५. खर्चासंबंधीच्या सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात सदर निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, लेखाशिर्षनिहाय / उप लेखाशिर्षनिहाय साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्ये इ.माहिती, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, आदिवासी विकास, नाशिक; आदिवासी विकास विभाग व शालेय शिक्षण विभागास प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत न चुकता पाठवावी.
६. आदिवासी उपयोजना क्षेत्रात, अतिरिक्त आदिवासी उपयोजना क्षेत्रात व आदिवासी उपयोजना क्षेत्राबाहेरील क्षेत्रात विविध योजनांवर केलेला खर्च स्वतंत्रपणे नोंदविला जाईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला आदिवासी क्षेत्रातील व उपयोजने क्षेत्राबाहेरील योजनांवर होणाऱ्या खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: एसएसए-२०१९/प्र.क्र.१११भाग-४/एस.डी-१ ७. सदर खर्च वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि.०१/०४/२०१९ व दि.०८/०७/२०१९ च्या शासन परिपत्रकातील सूचनांनुसार करण्यात यावा. सदर निधी आहरीत करुन वितरीत करण्यासाठी अवर सचिव / कक्ष अधिकारी (लेखा शाखा), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" तर उप सचिव (प्रशासन), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय यांना "नियंत्रक अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अर्थोपाय शाखेचे अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३८० / अर्थोपाय दिनांक २२/१०/२०१९, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ६३४/व्यय १४, दिनांक १८/०३/२०२० व आदिवासी विकास विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३६८/कार्या-६ दिनांक २७/०३/२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.