# Page 1
शालेय शिक्षण विभागासाठी ई -गर्व्हनन्स सल्लागारांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-१५१९/प्र.क्र.२०/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ जानेवारी, २०२०.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन क्र.मातसं ०८०/४/२०१४/-०/० माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय -DIT (MH), दिनांक ९ मे, २०१९
२) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीचे दि.२६.१२.२०१९ रोजीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
शालेय शिक्षण विभागासाठी ई -गर्व्हनन्स प्रकल्पांसाठी नवीन सल्लागार कंपनीची निवड
करण्यासाठी दि. २६ डिसेंबर, २०१९ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत सादरीकरण
घेण्यात आले होते या सादरीकरणात पाच ई-गर्व्हनन्स सल्लागार कंपन्यानी भाग घेतला होता. त्यांपैकी
विभागासाठी M/s Price Warehouse Coopers ची नेमणूक करण्याचा निर्णय प्रकल्प अंमलबजावणी
समितीने घेतला आहे व त्यानुषंगाने नवीन सल्लागारांच्या नियुक्तीस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
२. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दिनांक २६ डिसेंबर, २०१९ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या
निर्णयानुसार ई - गर्व्हनन्स सल्लागार म्हणून वार्षिक मूल्यमापनाच्या अधिन राहून PWC ची दोन
वर्षासाठी निवड करण्यात येत आहे.
३. सद्यस्थितीत विभागास आवश्यक सल्लागारांबाबतचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे.
----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सल्लागाराचा प्रकार | नियुक्तीचा प्रकार | सल्लागारांची संख्या | नियुक्तीचे ठिकाण |
| १ | वरिष्ठ सल्लागार | पूर्णवेळ | ५ | मुंबई / पुणे / शासन आवश्यकतेनुसार |
----------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-१५१९/प्र.क्र.२०/संगणक
४. उपरोक्त सल्लागारांच्या संख्येत आवश्यकतेनुसार वाढ किंवा घट करण्याचा अधिकार विभागास
राहिल तसेच सध्याची नियुक्ती विभागाच्या स्वेच्छाधिकारात मुदतवाढीस पात्र असेल.
५. नियुक्तीच्या अनुषंगाने आवश्यक त्या अटी शर्तीसह सविस्तर कार्य आदेश देण्यात यावेत.
६. सदर सल्लागारांना माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने संदर्भ क्र.१ अन्वये विहित केल्यानुसार शुल्क
अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खर्च मागणी क्रमांक. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण,
८० पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम ( २२०२ H ४५४) ३१ सहायक
अनुदाने या लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.