# Page 1
सन २०१८-१९ करीता तालीम, कुस्ती केंद्राचा विकास करण्यासाठी आर्थिक सहाय्य वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः क्रीडायो-२३१८/प्र.क्र.२२७/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :२ मार्च, २०२०.
वाचा : १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रीडायो-२३१८/प्र.क्र.२२७/क्रीयुसे-१, दिनांक ०८ मार्च, २०१९.
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. क्रीडायो-२३१८/प्र.क्र.२२७/क्रीयुसे-१, दिनांक ३० मार्च, २०१९.
३) सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र तालुके / आ. सहाय्य / शा.नि.दुरुस्ती/ / २०१८-१९/का-६/२७७५, दि. १५/११/२०१९.
शासन शुध्दीपत्रक :
तालिम कुस्ती केंद्राच विकास करण्यासाठी विविध सुविधा पुरविणे या योजनेसाठी सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरीता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या तरतूदीतून रु. ४०.०० लक्ष इतकी तरतूद संदर्भ क्रमांक (१) येथील शासन निर्णयासोबतच्या सहपत्रातील संस्थांना वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयासोबतच्या सहपत्रातील संस्थांच्या यादीतील अनुक्रमांक ७ येथील संस्थेचे नांव “शिवाजीराव देखमुख चॅरिटेबल ट्रस्ट, कोथरुड, ता. शिराळा, जि. सांगली" " या ऐवजी "शिवाजीराव देखमुख रुरल डेव्हलपमेंट अँड रिसर्च फौंडेशन, शिराळा, ता. शिराळा, जि. सांगली” असे वाचावे. संदर्भ क्र. (9) येथील शासन निर्णयातील अन्य आदेश, अटी व शर्ती तशाच लागू राहतील.
# Page 2