# Page 1
शासन शुद्धीपत्रक-१४ नोव्हेंबर “बालदिवस” निमित्त विविध कार्यक्रम राज्यातील सर्व शाळांमध्ये साजरे करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.१७८/एस.डी.-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा:- शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१७८/एसडी-४, दिनांक २९ ऑक्टोबर, २०२०.
शासन शुध्दीपत्रक :
१४ नोव्हेंबर “बालदिवस” निमित्त विविध कार्यक्रम राज्यातील सर्व शाळांमध्ये साजरे करण्याबाबतचे उपरोक्त दिनांक २९ ऑक्टोबर, २०२० च्या परिपत्रकात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
वरील तिन्ही निवड समितीच्या अध्यक्षांनी प्राचार्य/मुख्याध्यापक/शिक्षक/केंद्रप्रमुख यांची निवड करतांना शक्यतो ते CBSE/ICSE/IB अभ्यासक्रम असलेल्या शाळांमधील असावेत.
याऐवजी
वरील तिन्ही निवड समितीच्या अध्यक्षांनी समिती सदस्यांची निवड करतांना राज्य मंडळ व राज्यमंडळा बाहेरील प्राचार्य / मुख्याध्यापक / शिक्षक/केंद्रप्रमुख यांचा निवड समितीमध्ये समावेश करावा, असे वाचण्यात यावे.
तसेच सदर स्पर्धेत भाग घेणाऱ्या स्पर्धकांनी http://scertmaha.ac.in या संकेतस्थळावर नाव नोंदणी करणे आवश्यक राहील. सदर संकेतस्थळावर सुद्धा उपक्रमाबाबतचे साहित्य अपलोड करता येईल.
# Page 2