# Page 1
श्री गणेश शिक्षण प्रसारक मंडळ, खाडगाव रोड, लातूर संचलित रामचंद्र माध्यमिक विद्यालय, वांगजेवाडी, ता.औसा, जि. लातूर शाळेचे स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३३१८/प्र.क्र.४३९/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८ जानेवारी, २०२०
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ २०१२/(५९/१२) माशि-२, दिनांक ३१ जुलै, २०१३.
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, लातूर यांचे क्र. शिउस/ला/मावि-२/७५६०/६२, दिनांक ६ जून, २०१७ चे पत्र.
प्रस्तावना : श्री गणेश शिक्षण प्रसारक मंडळ, खाडगाव रोड, लातूर संचलित रामचंद्र माध्यमिक विद्यालय, वांगजेवाडी, ता.औसा, जि. लातूर या मराठी माध्यमाच्या विनाअनुदानित माध्यमिक शाळेचे, मौजे लातूर, सर्व्हे नं.६१, प्लॉट नं.४६ व ४७, जि.लातूर येथे स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : सदर प्रकरणी शाळा स्थलांतराबाबत शासन निर्णय, दिनांक ३१ जुलै, २०१३ मधील निकषांची/ कागदपत्रांची पूर्तता होत नसल्याने, श्री गणेश शिक्षण प्रसारक मंडळ, खाडगाव रोड, लातूर संचलित रामचंद्र माध्यमिक विद्यालय, वांगजेवाडी, ता.औसा, जि.लातूर या मराठी माध्यमाच्या विनाअनुदानित माध्यमिक शाळेच्या स्थलांतराबाबतचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.