# Page 1
कोरोना Lockdown शिथिल झाल्यानंतर राज्यातील शाळांमध्ये शिक्षकांच्या उपस्थितीबाबत मार्गदर्शक सूचना मार्गदर्शक सूचना क्रक्र. .१.४ १.४ मध्ये सुधारणा करण्याबाबत)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.८६/एसडी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ ऑगस्ट, २०२०
वाचा :- १) केंद्र शासनाचे गृह मंत्रालयाचे आदेश क्र. MHA No.४०-३/२०२० DM-I (A), दि.३०.०५.२०२०
२) महसूल व वन विभागाचे आपत्ती व्यवस्थापन आदेश क्र. DMU-२०२०/CR-९२ I/DSM, दि.३१.०५.२०२०.
३) मा.मुख्यमंत्री यांची दि.३१ मे, २०२० ची व्हीडीओ कॉन्फरन्स
४) शासन पत्र, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. संकीर्ण २०११/(१४३/११)/प्राशि ५, दि.३०.०५.२०११
५) शासन परिपत्रक शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र. ८६/ एसडी-६, दि. १५.०६.२०२०.
६) शासन परिपत्रक, समक्रमांक, दि. २४ जून, २०२०
शुद्धिपत्रक :
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचा शासन परिपत्रक दिनांक २४ जून, २०२० रोजीच्या शासन परिपत्रकातील मार्गदर्शक सूचना क्रमांक १.४ "ज्या शिक्षकांची सेवा कोविड आजारासंबंधित कामकाजासाठी अधिग्रहीत करण्यात आलेल्या आहेत त्यांना कार्यमुक्त करण्याबाबत संबंधित शिक्षणाधिकारी यांनी स्थानिक प्रशासनाशी संपर्क साधून कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही करावी.
अन्य आस्थापनेवर समायोजित सरप्लस शिक्षकांनाही मूळ शाळेत बोलावून ऑनलाईन शिक्षण प्रक्रियेत त्यांचा उपयोग करून घ्यावा" मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून ते खालीलप्रमाणे वाचावे.
"ज्या शिक्षकांची सेवा कोविड आजारासंबंधित कामकाजासाठी अधिग्रहीत करण्यात आलेल्या आहेत त्यांना कार्यमुक्त करण्याबाबत संबंधित शिक्षणाधिकारी यांनी स्थानिक प्रशासनाशी संपर्क साधून कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही करावी. सरप्लस असलेल्या व कोणत्याही आस्थापनेवर समायोजित न झालेल्या शिक्षकांना ते रहात असलेल्या ठिकाणाजवळच्या शाळेत बोलावून ऑनलाईन शिक्षण प्रक्रियेत त्यांचा उपयोग करून घ्यावा"
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण २०२०/प्र.क्र. ८६/एसडी-६
सदर शुद्धिपत्रकास मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन यांची तसेच मा. प्रधान सचिव ( मदत व पुनर्वसन),महसुल व वन विभाग, मंत्रालय यांची मान्यता आहे.