# Page 1
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी करुन राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या महाराष्ट्र राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख पारितोषिक देऊन गौरविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : क्रीस्पर्धा १११९/प्र.क्र. ८३/क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : ०६ जानेवारी, २०२०.
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक : क्रीस्पर्धा १११९/प्र.क्र.८३/क्रीयुसे-२, दि.०९.०८.२०१९.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील कोष्टकातील अ.क्र. २४ वरील खेळाडूचे नाव “श्री. संकेत विजय
पाटील" या ऐवजी “श्री. संकेत संजय पाटील" असे वाचावे. तसेच त्यांच्या प्राप्त पदक रकान्यात
“कास्यपदक” या ऐवजी "रौप्यपदक" असे वाचावे.