# Page 1
बल्लारपूर, जि.चंद्रपूर तालुका क्रीडा संकुलासाठी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडाधो-२३२०/प्र.क्र.१३८/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १९ नोव्हेंबर, २०२०.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग, क्र.राक्रीधो २००३/प्र.क्र.११/क्रीयुसे - १, दिनांक २६ मार्च, २००३.
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. राक्रीधो २००९/(प्र.क्र.२५/०९)/ क्रीयुसे-१, दिनांक २१ मार्च, २००९.
३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र.पुमाप्र-२०१८/प्र.क्र.११०/क्रीयुसे-१, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०१८.
४) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, म.रा., पुणे यांचे पत्र क्र.ताक्रीसं/बल्ला/निमा/२०-२१/का-९/ ४६९०, दिनांक २२ जुन, २०२०.
प्रस्तावना : राज्याचे क्रीडा धोरण २००१ अंतर्गत तालुका स्तरावर तालुका क्रीडा संकुल उभारण्याची योजना संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २६ मार्च, २००३ च्या शासन निर्णयान्वये कार्यान्वित करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. (२) दिनांक २१ मार्च, २००९ च्या शासन निर्णयानुसार तालुका क्रीडा संकुलाची अनुदान मर्यादा रु.२५.०० लाखावरुन रु.१.०० कोटी इतकी करण्यात आली आहे.
२. शासन निर्णय, शालेय, शिक्षण व क्रीडा विभाग, दिनांक २६.०३.२००३ अन्वये राज्य क्रीडा विकास समितीची स्थापना करण्यात करण्यात आली आहे. सदर समितीस विभागीय/जिल्हा/तालुका क्रीडा संकुलातील विविध क्रीडा सुविधांसाठी तांत्रिक, प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याचे अधिकार आहेत. सदर समितीने तालुका क्रीडा संकुल कार्यक्रमांतर्गत बल्लारपूर, जि. चंद्रपूर या तालुका क्रीडा संकुलाच्या बांधकामासाठी रु.३३,८५,२२,०१८/- तसेच विद्युतीकरणासाठी रु.६,४८,४४,१५९/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रक व आराखडयास प्रशासकीय व तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली आहे. त्यापैकी रु.
३४४७.४६ लक्ष इतकी तरतूद यापूर्वीच उपलब्ध करुन देण्यात आलेली आहे. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, म.रा., पुणे यांच्या संदर्भाधीन क्र.(४) च्या पत्रान्वये, बल्लारपूर, जि. चंद्रपूर तालुका क्रीडा संकुलांसाठी रु.४७८.८३ लक्ष इतकी तरतूद उपलब्ध करण्याची विनंती करण्यात आली आहे. या अनुषंगाने बल्लारपूर, जि.चंद्रपूर या तालुका क्रीडा संकुलासाठी अर्थसंकल्पित तरतूदीमधून निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडाधो-२३२०/प्र.क्र.१३८/क्रीयुसे-१
शासन निर्णय:
बल्लारपूर, जिचंद्रपूर . या तालुका क्रीडा संकुलांसाठी “क्रीडा प्रशिक्षण केंद्राची आस्थापना” या कार्यक्रमांतर्गत योजनेकरीता आर्थिक वर्ष २०२०-२१ करीता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु.५९४७.०० लक्ष तरतूदीपैकी रु.२९७.०० लक्ष (रुपये दोन कोटी सत्याण्णव लक्ष फक्त) इतकी तरतूद वितरीत करुन सदर तरतूद आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. सदरचा निधी ज्या प्रयोजनाकरिता / बाबींकरीता मंजूर केला आहे, त्याच बाबींकरीता खर्च करण्यात यावा.
२. आर्थिक वर्ष २०२०-२१ करीता “क्रीडा प्रशिक्षण केंद्राची आस्थापना” या कार्यक्रमाकरीता अर्थसंकल्पित केलेल्या रु.५९४७.०० लक्ष एवढया तरतुदी मधून खालील अटीच्या अधीनतेने सदर निधी वितरीत करण्यात यावा.
।. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेऊ नये.
॥. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम/ शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च मागणी क्रमांक ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१०) (०२) क्रीडा प्रशिक्षण केंद्राची आस्थापना (२२०४ १७९२), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली चालू आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून करण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, दिनांक १६.०४.२०२० व दिनांक ०४.०५.२०२० मधील सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. प्रस्तुत प्रकरणी वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, दिनांक १६.०४.२०२० सोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे. यासाठी संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदरचा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २११/१४७१, दिनांक २७.१०.२०२० व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५२२/२०२०/व्यय-५, दिनांक ११.११.२०२० अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडाधो-२३२०/प्र.क्र.१३८/क्रीयुसे-१