# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा ( प्रशासन शाखा) गट-अ मधील अधिकाऱ्यांच्या प्रशासकीय बदली करण्याबाबत शुध्दीपत्रक - शिक्षणाधिकारी व तत्सम
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः न्यायप्र-२९१९/प्र.क्र.५९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०५ मार्च, २०२०
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन आदेश क्र. न्यायप्र-२९१९/प्र.क्र.५९/प्रशा-२, दिनांक ०४.०३.२०२०
शासन शुध्दीपत्रक शासनाच्या संदर्भाधीन दिनांक ०४.०३.२०२० रोजीच्या बदली आदेशातील परिच्छेद १ मध्ये
नमूद तक्यातील स्तंभ ३ येथे “दि. २८.०५.२०१९ अन्वये करण्यात आलेली पदस्थापना” या ऐवजी
“ दि. ०४.०९.२०१८ अन्वये करण्यात आलेली पदस्थापना” असे वाचावे