# Page 1
माननीय सर्वोच्च न्यायालयाने सिव्हिल अपिल क्र. ८९२८/२०१५ व इतर याचिका यामध्ये दि.०६ जुलै, २०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाची राज्यात अंमलबजावणी करण्याबाबत. शुध्दीपत्रक निर्गमित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक-न्यायाप्र-२०१९/प्र.क्र.११०/१९/प्रशा-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: ३१ जानेवारी, २०२०
वाचा - १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय, दि. २१ डिसेंबर, २०१९.
२) या विभागाचे समक्रमांकाचे शासन निर्णय, दि.०४ जानेवारी, २०२०.
३) या विभागाचे समक्रमांकाचे शासन शुध्दीपत्रक, दि.१५ जानेवारी, २०२०.
४) विभागीय शिक्षण उपसंचालक, कोल्हापूर यांचे, पत्र जा.क्र.शिउसं/कोवि/आस्था-२/अधिसंख्य/ २०२०/११८३-८४ दि.१८ जानेवारी, २०२० चे पत्र.
प्रस्तावना – मा. सर्वोच्च न्यायालयाने सिव्हिल अपिल क्र.८९२८/२०१५ व इतर याचिकामध्ये दि. ०६ जुलै, २०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने या विभागाच्या अधिपत्याखालील विभागीय शिक्षण उपसंचालक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरलेल्या गट-क मधील ११ व गट-ड मधील ३ ३ अशी एकूण १४ अधिसंख्य पदे संबंधित विभागीय शिक्षण उपसंचालक यांच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यास संदर्भ क्र. ०३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच उक्त शासन निर्णयातील अ.क्र. ११ येथे नमूद श्री. रमेश महादेव राऊत, कनिष्ठ लिपीक, विभागीय शिक्षण उपसंचालक, नागपूर विभाग, नागपूर यांचे जातीविषयक प्रकरण न्यायालयात प्रलंबित असल्याने संदर्भ क्र.४ येथील शासन शुध्दीपत्रकान्वये त्यांचे नाव वगळण्यात आले आहे. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, कोल्हापूर यांचे संदर्भ क्र.५ च्या पत्रान्वये दि.०४ जानेवारी, २०२० येथील शासन निर्णयातील नमूद अ.क्र. २ श्री. बी. आर.
कोळी, वरिष्ठ लिपीक, विभागीय शिक्षण उपसंचालक, कोल्हापूर व अ. क्र. ३ श्री. व्ही. एस. गुरव, कनिष्ठ लिपीक, विभागीय शिक्षण उपसंचालक, कोल्हापूर यांचे पदनाम चुकीचे असल्याकारणाने पुढील कार्यवाही करण्याच्या अनुषंगाने त्यांचे पदनाम अनुक्रमे मुख्य लिपीक व वरिष्ठ लिपीक अशाप्रकारे सुधारित करुन देणेबाबत विनंती केली आहे. सदर विनंतीस अनुसरुन श्री. बी. आर. कोळी, वरिष्ठ लिपीक, विभागीय शिक्षण उपसंचालक, कोल्हापूर व श्री. व्ही. एस. गुरव, कनिष्ठ लिपीक, विभागीय शिक्षण उपसंचालक, कोल्हापूर यांचे पदनाम अनुक्रमे मुख्य लिपीक व वरिष्ठ लिपीक अशाप्रकारे सुधारित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः न्यायाप्र-२०१९/प्र.क्र.११०/१९/प्रशा-५
शासन शुध्दीपत्रक -
वाचा येथे नमूद दि. ०४ जानेवारी, २०२० सोबतच्या सहपत्रामध्ये विभागीय शिक्षण उपसंचालक, कोल्हापूर यांच्या आस्थापनेवरील श्री. बी. आर. कोळी यांचेसाठी निर्माण करण्यात येणाऱ्या अधिसंख्य पदाचे पदनाम “वरिष्ठ लिपिक" ऐवजी “मुख्य लिपिक” असे वाचण्यात यावे. तसेच श्री. व्ही. एस. गुरव यांचेसाठी निर्माण करण्यात येणाऱ्या अधिसंख्य पदाचे पदनाम “कनिष्ठ लिपिक” ऐवजी "वरिष्ठ लिपिक” असे वाचण्यात यावे.