# Page 1
समग्र शिक्षा या केंद्रपुरस्कृत योजनेंतर्गत शिक्षक शिक्षण या योजनेसाठी सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षातील अनुसूचित जाती उपयोजना लेखाशीर्षांतर्गत केंद्र शासनाचा हिस्सा व त्यास अनुसरुन राज्य शासनाचा समरूप हिस्सा वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निधिवि-२०१९/प्र.क्र.८९/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय,
मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : - ६ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा - १) मानव संसाधन विकास मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. एफ क्र. ७-२/२०१९-आय एस-१२ (एससी) दिनांक ३० एप्रिल, २०१९ प्रस्तावना - सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षात केंद्र शासनाने शिक्षक शिक्षण (Teacher Education) या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत अनुसूचित जाती उपयोजना लेखाशीर्षांतर्गत दिनांक ३० एप्रिल, २०१९ च्या पत्रान्वये रु.६६.९८ लाख इतका निधी तदर्थ स्वरूपात वितरीत केला आहे. त्याअनुषंगाने ४०% प्रमाणे राज्य हिस्सा रू.४४.६५ लाख असा एकूण १११.६३ लाख इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - शिक्षक शिक्षण (Teacher Education) या केंद्रपुरस्कृत योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती उपयोजना लेखाशीर्षाखाली केंद्र शासनाने सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षाकरिता तदर्थ स्वरूपात निधी रु.६६.९८ लाख इतका निधी वितरीत केलेला आहे. सदर योजना केंद्र शासन ६० % व राज्य शासन ४०% या प्रमाणात राबविण्यात येत असल्याने त्यासअनुसरुन ४०% प्रमाणे राज्य हिस्सा रू.४४.६५ लाख असा एकूण १११.६३ लाख (रु. एकशे अकरा लाख त्रेसष्ट हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास सदर शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
केंद्र शासनाने सन-२०१९-२०२० या आर्थिक वर्षासाठी तदर्थ स्वरूपात वितरीत केलेला रु.६६.९८ लाख इतका निधी मागणी क्र. ई- २, २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण, ( ००) (०४ ) समग्र शिक्षा अभियान (२२०२६०१) अनुसूचित जाती उपयोजना (केंद्र हिस्सा ६० टक्के ) या लेखाशीर्षातून व राज्य हिस्सा करिता रु. ४४.६५ लाख इतका निधी मागणी क्र. ई-२, २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, (००) (०३) समग्र शिक्षा अभियान (२२०२/५९५) (अनुसूचित जाती उपयोजना) (राज्य हिस्सा ४० टक्के) सन-२०१९-२०२० या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत केलेल्या तरतूदीतून खर्च करण्यात यावा.
सदर निधी वितरीत करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी व संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधिवि-२०१९/प्र.क्र.८९/प्रशिक्षण
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, ज्या उद्दिष्टासाठी सदर निधी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच उद्दिष्टासाठी खर्च करण्यात यावा. सदर योजनेतील लाभार्थ्यांची माहिती MPSIMS वर अद्ययावत करण्यात यावीत.
तसेच, वित्त विभाग अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि.०८ जुलै, २०१९ च्या परिपत्रकामधील व केंद्र शासनाच्या संदर्भातील दि. ३० एप्रिल, २०१९ च्या पत्रामधील अटी व शर्तींचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
सदर शासन निर्णय सामाजिक न्याय विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ८६/२०/अर्थसंकल्प दि.
३/२/२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.