# Page 1
समग्र शिक्षा या केंद्रपुरस्कृत योजनेंतर्गत शिक्षक शिक्षण या योजनेसाठी सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षातील अनुसूचित जाती उपयोजना लेखाशीर्षांतर्गत केंद्र शासनाचा हिस्सा व त्यास अनुसरुन राज्य शासनाचा समरूप हिस्सा वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निधिवि-२०२०/प्र.क्र.५०/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय,
मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : - २१ जूलै, २०२०
वाचा - १) मानव संसाधन विकास मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.एफ. क्र.७-२/२०२०- आय एस -१२ ( एससी) दिनांक २७ एप्रिल, २०२० २) वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक १६ एप्रिल, २०२० प्रस्तावना - सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षात केंद्र शासनाने शिक्षक शिक्षण (Teacher Education) या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत अनुसूचित जाती उपयोजना लेखाशीर्षातंर्गत दिनांक २७ एप्रिल, २०२० च्या पत्रान्वये रु.१०८.१७ लाख इतका निधी तदर्थ स्वरूपात वितरीत केला आहे. त्याअनुषंगाने ४०% प्रमाणे राज्य हिस्सा रू.७२.११ लाख असा एकूण १८०.२८ लाख इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - शिक्षक शिक्षण (Teacher Education) या केंद्रपुरस्कृत योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती उपयोजना लेखाशीर्षाखाली केंद्र शासनाने सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षाकरिता अग्रीम हप्त्याचा निधी रु.१०८.१७ लाख ( एक कोटी आठ लाख सतरा हजार फक्त) वितरीत केलेला आहे. सदर योजना केंद्र शासन ६०% व राज्य शासन ४०% या प्रमाणात राबविण्यात येत असल्यामुळे ०१- वेतन या उद्दिष्टाखाली केंद्र हिस्सा रु. १००.४१ लाख (रू. एक कोटी एकेचाळीस हजार फक्त ) व त्यासअनूसरुन ४०% प्रमाणे राज्य हिस्सा रू.६६.९३ लाख (रु. सहासष्ट लाख त्र्याण्णव हजार फक्त ) असा एकूण रु. १६७.३४ लाख (रु. एक कोटी सदुसष्ट लाख चौतीस हजार ) इतका निधी खालीलप्रमाणे वितरीत करणे आवश्यक आहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधिवि-२०२०/प्र.क्र.५०/प्रशिक्षण
२. सदर तरतुद केद्र हिस्साकरिता रु.१००.४१ लाख इतका निधी मागणी क्र. एन-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, ७८९ अनुसूचित जाती साठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती उपयोजना (०१) (०३) समग्र शिक्षा अभियान (२२०२/७४६) (केंद्र हिस्सा ६० टक्के ) ०१ वेतन या लेखाशीर्षातून व राज्य हिस्सा करिता रु. ६६.९३ लाख इतका निधी मागणी क्र. एन-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, ७८९ अनुसूचित जाती साठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती उपयोजना (०१) (०४) समग्र शिक्षा अभियान (२२०२/७५५) (राज्य हिस्सा ४० टक्के) या लेखाशीर्षातून ०१ - वेतन या उद्दिष्टाखाली सन-२०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत केलेल्या तरतूदीतून खर्च करण्यात यावी.
३. सदर ०१ वेतन या उद्दिष्टाखालील तरतुद, नियंत्रक अधिकारी म्हणून आयुक्त, शिक्षण यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे. सदर खर्च वित्त विभागाच्या १६ एप्रिल २०२०, ४ मे २०२० व १८ मे २०२० च्या शासन निर्णय / परिपत्रकातील सूचनांनुसार करण्यात यावा.
४. खर्चासंबंधीच्या सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात सदर वितरीत निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच सदर खर्चाचा अहवाल, उपयोगिता प्रमाणपत्र इत्यादींची माहिती प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत राज्य प्रकल्प संचालक, समग्र शिक्षा व शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागास आयुक्त, शिक्षण व संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, यानी पाठवावी. सदर खर्च समग्र शिक्षा अभियान कार्यालयाच्या लेख्यांमध्ये प्रतिबिंबित होणे आवश्यक असल्याने या लेखाशीर्षाखालील जमा व खर्च याची माहिती समग्र शिक्षा अभियान कार्यालयाने Public Finance Management System (PFMS ) या प्रणालीवर नोंदवावी.
# Page 3