# Page 1
श्री दुर्गामाता बहुउद्देशिय क्रीडा व शैक्षणिक संस्था, चिंचोली संचलित साक्षी बालसंस्कार इंग्रजी प्राथमिक शाळा, दिग्रस, जि. यवतमाळ शाळेचे स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशास्थ ३२१८/प्र.क्र.४६५/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८ जानेवारी, २०२०
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ २०१२/(५९/१२) माशि-२, दिनांक ३१ जुलै, २०१३.
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, अमरावती यांचे क्र.प्राथ/क/५४९७/२०१६, दिनांक २९/०२/२०१६ चे पत्र.
प्रस्तावना : श्री दुर्गामाता बहुउद्देशिय क्रीडा व शैक्षणिक संस्था, चिंचोली संचलित साक्षी बालसंस्कार इंग्रजी प्राथमिक शाळा, दिग्रस या इंग्रजी माध्यमाच्या कायम विनाअनुदानित प्राथमिक शाळेचे आर्णी, ता.आर्णी, जि.यवतमाळ येथे स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : सदर प्रकरणी शाळा स्थलांतराबाबत, शासन निर्णय, दिनांक ३१ जुलै, २०१३ मधील निकषांची/कागदपत्रांची पूर्तता होत नसल्याने, श्री दुर्गामाता बहुउद्देशिय क्रीडा व शैक्षणिक संस्था, चिंचोली संचलित साक्षी बालसंस्कार इंग्रजी प्राथमिक शाळा, दिग्रस या इंग्रजी माध्यमाच्या कायम विनाअनुदानित प्राथमिक शाळेच्या स्थलांतराचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.