# Page 1
"विनाअनुदान" व "कायम विनाअनुदान" तत्वावर परवानगी दिलेल्या व मूल्यांकनात पात्र घोषित करण्यात आलेल्या मान्यताप्राप्त खाजगी प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळांना द्यावयाच्या अनुदान आदेशातील अटी व शर्तीमध्ये सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : उमाशा-२०२०/प्र.क्र.१२/एसएम-४,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२०.
वाचा :- (१) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक: माशाअ २००९/५९९/०९/माशि-१, दिनांक २० जुलै, २००९,
(२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक:
माशाअ - २००९/५९९/०९/माशि - १, दिनांक १५ नोव्हेंबर, २०११,
(३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक:
संकीर्ण- २०१२/१५०/१२/माशि-१, दिनांक १६ जुलै, २०१३.
(४) एसएससी-१८११/(४३१)/११/एसएम-३, दिनांक २६ फेब्रुवारी,२०१४, (५) एचएससी-१८११/(४३१)/११/एसएम-३, दिनांक ४ जून, २०१४.
(६) माशामु-२०१६/प्र.क्र.१८/एसएम-४, दिनांक १९ सप्टेंबर, २०१६.
प्रस्तावना : शासन निर्णय, दिनांक १९ सप्टेंबर, २०१६ अन्वये, दिनांक १४ जून, २०१६ पूर्वी वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णयांद्वारे अनुदानास पात्र घोषित करण्यात आलेल्या १६२८ शाळा व २४५२ तुकडयांमधील शिक्षक/शिक्षकेत्तर पदांना विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून सरसकट २० टक्के अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे. तसेच, शासन स्तरावर अनुदानास पात्र घोषित करण्यासाठी प्रलंबित असलेल्या प्राथमिक/माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळांना शासन निर्णय, दिनांक १३ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये अनुदानास पात्र घोषित करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयातील विहित केलेल्या अटी व शर्ती तसेच शैक्षणिक गुणवत्तेच्या अटी या बाबतची पूर्तता होत नसल्याने मूल्यांकनाच्या मूळ शासन निर्णयामधील अटी व शर्तीनुसार शाळांना अनुदान देण्याची मागणी लोकप्रतिनिधी व संघटना यांनी केली होती. सदर अटी व शर्ती रद्द करुन शासन
निर्णय, दिनांक १५ नोव्हेंबर, २०११ व दिनांक ४ जून, २०१४ मधील अटी व शर्तीनुसार पात्र शाळांना अनुदान देण्यासंदर्भात कार्यवाही करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः उमाशा-२०२०/प्र.क्र.१२/एसएम-४,
शासन निर्णय : मंत्रिमंडळाच्या दिनांक २८ ऑगस्ट २०१९ च्या बैठकीत अघोषित प्राथमिक २७६ शाळा व १०३१ तुकड्यांवरील २८५१ शिक्षक व शिक्षकेतर पदे, अघोषित माध्यमिक १२८ शाळा व ७९८ तुकड्यांवरील २१६० शिक्षक / शिक्षकेतर पदांना दिनांक १ एप्रिल २०१९ पासून २० टक्के अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे.
तसेच, उच्च माध्यमिकच्या १५ घोषित तुकड्यांवरील ३४ शिक्षक उच्च माध्यमिकच्या घोषित १२३ शाळा व ६० तुकड्यांवरील / अतिरिक्त शाखांवरील एकूण ७५३ शिक्षक / शिक्षकेतर तसेच, उच्च माध्यमिकच्या अघोषित १६५६ शाळा, ५२३ तुकड्या व १९२९ अतिरिक्त शाखांवरील ९०९७ शिक्षक शिक्षकेतर पदांना अनुदानास पात्र घोषित करुन दिनांक १ एप्रिल २०१९ पासून २० टक्के अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे.
शासन निर्णय दिनांक १९/९/२०१६ नुसार २० टक्के अनुदान मंजूर केलेल्या त्याचप्रमाणे शासन निर्णय दिनांक १ व २ जुलै २०१६ नुसार अनुदानास पात्र घोषित केलेल्या व २० टक्के अनुदान मंजूर केलेल्या २४१७ शाळा व ४५६१ तुकड्यांवरील २८२१७ शिक्षक /शिक्षकेतर पदांना दिनांक १ एप्रिल २०१९ पासून वाढीव २० टक्के अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे.
या सर्व शाळांची दिनांक १५ नोव्हेंबर, २०११ च्या शासन निर्णयातील ज्या अटी व शर्ती नमूद केलेल्या आहेत त्यामध्ये त्या शाळांच्या इयत्ता १० वी व इयत्ता १२ वी च्या निकालाच्या प्रमाणात गुणदान करण्याची तरतूद नमूद आहेच या सर्व अटी व शर्ती मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेने निश्चित करण्यात आलेल्या असल्यामुळे शासन निर्णय, दिनांक १३ सप्टेंबर, २०१९ अन्वये अनुदानास पात्र घोषित केलेल्या प्राथमिक/माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळा/तुकडयांना तसेच २० टक्के अनुदान सुरु असलेल्या प्राथमिक व माध्यमिक शाळा/तुकडयांना दिनांक १५ नोव्हेंबर, २०११ व दिनांक ४ जून, २०१४ मधील अटी व शर्तीनुसार अनुदान देण्यासंदर्भात कार्यवाही करावी.
# Page 3