# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) गट-अ मधील शिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदावर पदोन्नती बाबत....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांक : निसूची ३६१९ /प्र.क्र ८१/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १० ऑगस्ट, २०२०
वाचा : शा.शि. व क्री.वि. शासन निर्णय क्र. निसुची ३६१९ /प्र.क्र ८१/प्रशा-२, दिनांक ०७.०८.२०२०
शासन शुध्दीपत्र:
वाचा येथे नमूद शासन निर्णयान्वये शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र शिक्षण सेवा ( प्रशासन शाखा ) गट-अ मधील शिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदावर पदोन्नती ने पदस्थापना देण्यात आली आहे. शासन निर्णया मध्ये अ.क्र.२ समोर रकाना ७ ( पदोन्नतीच्या पदावरील पदस्थापना) येथे “शिक्षणाधिकारी (निरंतर शिक्षण ) जिल्हा परीषद चंद्रपूर” ऐवजी “शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक) जिल्हा परीषद चंद्रपूर” वाचावे.
# Page 2