# Page 1
“स्वागत प्रजासत्ताक दिनाचे.. ध्येय समृध्द पर्यावरणाच्या रक्षणाचे.. या उपक्रमांतर्गत राज्यातील शालेय विद्यार्थ्यांना शपथ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.२०/एस.डी.-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ जानेवारी,२०२०
संदर्भ – १) पर्यावरण विभाग,शासन निर्णय क्रमांक इएनव्ही-२०१०/प्र.क्र.८/तांक-३,दिनांक १४ जानेवारी,२०११.
२) मा.मंत्री (पर्यावरण) यांचे दिनांक २०.०१.२०२० चे पत्र.
शासन परिपत्रक:
दिनांक २६ जानेवारी, २०२० या दिवशी आपण भारतीय प्रजासत्ताक दिनाचा ७० वा वर्धापन दिन साजरा
करणार आहोत. या दिवसाचे औचित्य साधून बदलत्या हवामानाविषयी पर्यावरण विषयक जनजागृती करण्यासाठी
“स्वागत भारतीय प्रजासत्ताक दिनाचे... ध्येय समृध्द पर्यावरणाच्या रक्षणाचे” या उपक्रमांतर्गत राज्यातील शालेय
विद्यार्थ्यांना समृध्द पर्यावरणाची शपथ देण्याचा कार्यक्रम पर्यावरण विभाग व महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ यांच्या संयुक्त विद्यमाने वराज्याच्या शालेय शिक्षण विभागाच्या सह ने आयोजित करण्यात येण आहे. शपथ नमुना
परिशिष्ट ‘ अ’ मध्ये जोडला आहे.
२. सदरहू शपथ राज्याचे मा.मुख्यमंत्री हे देणार असून या वेळी अन्य मान्यवर उपस्थित राहणार आहेत. सदरहू
उपक्रमाचे आयोजन दिनांक २२ जानेवारी, २०२० रोजी सकाळी १०.३० वाजता त्रिमुर्ती प्रांगण, मुख्य
इमारत, मंत्रालय, मुंबई येथे करण्यात येणार आहे.
३. सदरहू उपक्रमाचे थेट प्रसारम मुंबई दूरदर्शन, इतर मराठी वृत्तवाहिन्या यांच्याकडून करण्यात येणार आहे.
सदरहू उपक्रम राज्यभर एकाच दिवशी एकाच वेळी राबविण्यात येणार आहे. याबाबत राज्यातील सर्व
प्राथमिक,माध्यमिक शाळांतील विद्यार्थ्यांना या समारंभास उपस्थित राहून राज्यातील शालेय विद्यार्थ्यांना पर्यावरण
रक्षणाच्या चळवळीत सहभागी होण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांनी प्रोत्साहन द्यावे व त्याबाबत सर्व शाळांच्या
मुख्याध्यापकांना अवगत करावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.२०/एस.डी.-४
# Page 3