# Page 1
माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षक/शिक्षकेत्तर कर्मचा-यांच्या पाल्यांना पदव्युत्तर स्तरापर्यंत मोफत शिक्षण- २२०२ २९२६ या लेखाशीर्षाखाली निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- न्यायप्र-२०१८/प्र.क्र.९६/एसडी-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- २६ फेब्रुवारी, २०२०.
वाचा : १) शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. एफईडी-१०९५/५४७८३/(१७७९/ ९५)/साशि- ५, दि. १९ ऑगस्ट, १९९५ २) शिक्षण संचालकांचे पत्र क्र.शिष्यवृत्ती-१/११०/२००२-०३/२१ ई, दि. २४ जानेवारी, २००३.
३) मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद यांचे दि. ११ एप्रिल, २०१८ चे आदेश ४) अवमान याचिका क्र.८३३/२०१८, दि. ४ जानेवारी, २०१९.
५) शिक्षण संचालकांचे पत्र क्र/ शिष्य/१८/१७१५०/सांगली/शै.प्रति.पु/२२४/४४४६, दि.२९ जून, २०१९
प्रस्तावनाः सारीका संजय गायकवाड या एमबीबीएसच्या विद्यार्थीनीने माध्यमिक शिक्षकांच्या पाल्यांना निःशुल्क शिक्षण योजनेंतर्गत शैक्षणिक शुल्क प्रतिपूर्तीबाबत रिट पिटीशन क्र. ९६९/२०१७ दाखल केली होती. सदर न्यायालयीन प्रकरणी मा. उच्च न्यायालयाने दि. ११ एप्रिल, २०१८ च्या आदेशानुसार याचिकाकर्तीस शैक्षणिक शुल्काची उर्वरित रक्कम ३ महिन्याच्या आत अदा करण्यात आली नाही. त्यामुळे याचिकाकर्तीने अवमान याचिका क्र. ८३३/२०१८ दाखल केली आहे. ही वस्तुस्थिती लक्षात घेवून प्रस्तुत न्यायालयीन प्रकरणाच्या दि. ११ एप्रिल, २०१८ च्या आदेशानुसार याचिकाकर्त्या विद्यार्थीनी सारिका गायकवाड यांच्या कडून अधिष्ठाता, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, मिरज यांनी घेतलेल्या शैक्षणिक शुल्काची उर्वरित रु.१,५०,०००/- एवढी रक्कम अदा करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः सारीका संजय गायकवाड या विद्यार्थीनीने संपुर्ण शैक्षणिक कालावधीत (सन २०११-१२ ते सन २०१५-१६) रु. १,८०,०००/- फी भरली असून शालेय शिक्षण विभागाच्या दि. १९ ऑगस्ट, १९९५ च्या शासन निर्णयानुसार व शिक्षण संचालकांच्या दि. २४ जानेवारी, २००३ च्या परिपत्रकातील दरानुसार विद्यार्थ्यांनीस प्रतिवर्षी रु.६०००/- प्रमाणे एकूण रु.३०,०००/- एवढी रक्कम शिक्षणाधिकारी, माध्यमिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायप्र-२०१८/प्र.क्र.९६/ एसडी-५
विभाग, जि.प. सागंली यांच्यामार्फत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय, मिरज यांस प्रतिपूर्ती करण्यात आली आहे. उर्वरित रु.१,५०,०००/- एवढी रक्कम सदर विद्यार्थीनीस अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व त्या अनुषंगाने शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा परिषद, सांगली यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. मागणी क्र. ई २, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण ८० सर्वसाधारण (०२) (४२), (२२०२ २९२६) या लेखाशीर्षाखाली सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या निधीतून खर्च करण्यात यावा.