# Page 1
नजमा बहुउद्देशिय सेवाभावी संस्था, जि. औरंगाबाद संचलित नजमा उर्दू प्राथमिक शाळा, जामगांव, ता. गंगापूर, जि. औरंगाबाद शाळेचे स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशास्थ ३२१८/प्र.क्र.४५७/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०६ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ २०१२/(५९/१२) माशि-२, दिनांक ३१ जुलै, २०१३.
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, औरंगाबाद यांचे क्र. शिउसं/प्राथ-१/स्थलांतर/२०१६-१७/४१०/१५, दिनांक १०/०७/२०१७ चे पत्र.
प्रस्तावना : नजमा बहुउद्देशिय सेवाभावी संस्था, जि. औरंगाबाद संचलित नजमा उर्दू प्राथमिक शाळा, जामगांव, ता.गंगापूर, जि.औरंगाबाद या उर्दू माध्यमाच्या विनाअनुदानित प्राथमिक व उच्च प्राथमिक शाळेचे एम.आय.डी.सी. परिसर, वळूज, ता. गंगापूर, जि. औरंगाबाद येथे स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : सदर प्रकरणी शाळा स्थलांतराबाबत शासन निर्णय, दिनांक ३१ जुलै, २०१३ मधील निकषांची/ कागदपत्रांची पूर्तता होत नसल्याने, नजमा बहुउद्देशिय सेवाभावी संस्था, जि. औरंगाबाद संचलित नजमा उर्दू प्राथमिक शाळा, जामगांव, ता.गंगापूर, जि.औरंगाबाद या उर्दू माध्यमाच्या विनाअनुदानित प्राथमिक व उच्च प्राथमिक शाळेच्या स्थलांतराचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.