# Page 1
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात सातारा सैनिक शाळेला योजनेतर ( वेतनेतर ) अनुदानासाठी निधी वितरीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सासैशा-२०२०/प्र.क्र.४३/२०/एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ३२
तारीख: १० नोव्हेंबर, २०२०
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६.०४.२०२० २) शासन निर्णय क्रमांक सासैशा-२०२०/प्र.क्र.४३/एसएम-६, शालेय शिक्षण विभाग, दिनांक २५.०८.२०२०
प्रस्तावना सातारा सैनिकी शाळेची स्थापना दि. २३ जून १९६१ रोजी झाली असून सदर शाळा ही देशातील पहिली सैनिकी शाळा आहे. महाराष्ट्रातील तळागळातील व सर्व स्तरावरील गरीब व होतकरू मुलांना राष्ट्रीय संरक्षण प्रबोधिनीच्या माध्यमातून भारतातून सैन्य दलात अधिकारी पदावर संधी मिळावी, हा या शाळेचा मुख्य उद्देश आहे. या शाळेतून मोठया प्रमाणावर विद्यार्थी राष्ट्रीय संरक्षण प्रबोधिनीमध्ये आतापर्यंत भरती झाले आहेत.
सातारा सैनिक शाळेला प्रतिवर्षी प्रशिक्षण व व्यवस्थापकीय खर्च, इमारत देखभाल, आहारभत्ता, घोडा देखभाल, जाहिरात खर्च, नगरपालिका कर, या प्रयोजनार्थ योजनेतर (वेतनेतर) अनुदान मंजूर करण्यात येते. सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी २२०२०४६९ या लेखाशिर्षांतर्गत रु. ६,५६,८५,०००/ इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद आहे. सातारा सैनिक शाळेस संदर्भाधीन क्र. (१) येथील शासन निर्णयान्वये २५ टक्के निधी वितरीत केला आहे. सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी वित्त विभागाने अतिरिक्त २५% निधी वितरीत केला असून सदर निधी चंद्रपूर सैनिक शाळा व सातारा सैनिक शाळा यांना १२.५% म्हणजेच रु.
८२,१०,६२५/- याप्रमाणे वितरीत करण्यास मान्यता दिली आहे. सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी सातारा सैनिक शाळेस अनुदानापोटी रु.८२,१०,६२५/- इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून सातारा सैनिक शाळेला सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी अनुदान रु.८२,१०,६२५/- (रुपये ब्याऐंशी लाख दहा हजार सहाशे पंचवीस फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक शिक्षण-११०, अशासकीय माध्यमिक शाळांना सहाय्य (००) (०३) पूर्वाध्ययन सैनिकी शाळांना सहायक अनुदान (२२०२०४६९), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)" या लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून तसेच शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा परिषद, सातारा यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सासैशा-२०२०/प्र.क्र.४३/२०/एसएम-६
४. वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शक सूचनांचे, वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं २०७/प्र. क्र. ७५/अर्थ-३, दिनांक १८.४.२०१७ व क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ-३, दिनांक ३०.६.२०१७ च्या परिपत्रकातील आदेशांचे काटेकोर पालन करणे आवश्यक राहील.