# Page 1
महाराष्ट्र राज्याचे क्रीडा धोरण, २००१ महाराष्ट्र स्पोर्टस इन्फ्रास्ट्रक्चर डेव्हलपमेंट प्लॅन अंतर्गत क्रीडा सुविधा निर्माण करणे.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्र :- राक्रीधो-३०२०/प्र.क्र.१२५/क्रीयुसे-१ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ३० डिसेंबर, २०२०.
वाचा: शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, राक्रीधो-३०२०/प्र.क्र.१२५/क्रीयुसे-१, दि. ३१ ऑगस्ट, २०२०.
शासन शुध्दिपत्रक :
क्रीडा संकुलाच्या वापराबाबत तसेच देखभाल दुरुस्ती व सुविधांचा विकास होण्याच्या
दृष्टीने विभागीय व जिल्हा क्रीडा संकूल समितीची फेररचना करून, संकुल समितीचे अधिकार, कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या व अन्य कामकाज याकरीता महाराष्ट्र स्पोर्टस इन्फ्रास्ट्रक्चर डेव्हलपमेंट
प्लॅन अंतर्गत संबंधीत जिल्हयाचे पालकमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली विभागीय क्रीडा संकुल समिती व जिल्हा क्रीडा समिती यांची फेररचना शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. त्यामध्ये
खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत:
सदर शासन निर्णयातील, अ.क्र. (१) विभागीय क्रीडा संकुल समितीच्या विवरणपत्रातील
“विभागीय क्रीडा संकुल समितीची प्रस्तावित संरचना" ऐवजी “विभागीय क्रीडा संकुल समितीची सुधारित संरचना", अ. क्र. (२) जिल्हा क्रीडा संकुल समितीच्या विवरणपत्रातील “जिल्हा क्रीडा
संकुल समितीची प्रस्तावित संरचना" ऐवजी “जिल्हा क्रीडा संकुल समितीची सुधारित संरचना;
(३) मुंबई शहर क्रीडा संकुल समितीच्या विवरणपत्रातील “ मुंबई शहर क्रीडा संकुल समितीची
प्रस्तावित संरचना” ऐवजी, “ मुंबई शहर क्रीडा संकुल समितीची सुधारित संरचना” असे वाचावे.
३. सदर विवरणपत्रातील विभागीय क्रीडा संकुल समितीची सुधारित संरचना मधील “अ.क्र.१० रकाना क्र. ४ येथील शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक)-सदस्य” हे वगळण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३.२ नंतर खालील परिच्छेद समाविष्ट करण्यात
यावा.
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः राक्रीधो-३०२०/प्र.क्र.१२५/क्रीयुसे-१
३.३. विभागीय क्रीडा संकुल समिती तसेच जिल्हा क्रीडा संकुल समितीचे आर्थिक व्यवहार हाताळण्याबाबत खालीलप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी:
(१) विभागीय क्रीडा संकुल समिती:- समितीचे उपाध्यक्ष तथा विभागीय आयुक्त व सदस्य सचिव तथा उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांचे संयुक्त स्वाक्षरीने समितीचे आर्थिक व्यवहार करण्यात यावेत.
तथापि, लातूर जिल्हा औरंगाबाद महसूल विभागात आणि कोल्हापूर जिल्हा पुणे महसूल
विभागात येत असल्याने, विभागीय क्रीडा संकुल, लातूर व कोल्हापूर येथील संकुल समितीचे
आर्थिक व्यवहार सदर संकुल समितीच्या मान्यतेने, अनुक्रमे उपाध्यक्ष तथा जिल्हाधिकारी लातूर
व कोल्हापूर आणि सदस्य सचिव तथा संबंधित उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांचे संयुक्त स्वाक्षरीने करण्यात यावेत.
(२) जिल्हा क्रीडा संकुल समिती:- उपाध्यक्ष तथा जिल्हाधिकारी आणि सदस्य सचिव
तथा जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांचे संयुक्त स्वाक्षरीने समितीचे आर्थिक व्यवहार करण्यात यावेत.
(३) मुंबई शहर जिल्हा क्रीडा संकुल समिती:- उपाध्यक्ष तथा अतिरिक्त आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका आणि सदस्य सचिव तथा उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, यांचे संयुक्त स्वाक्षरीने समितीचे आर्थिक व्यवहार करण्यात यावेत.
# Page 3