# Page 1
आचार्यरत्न श्री बाहुबली महाराज शिक्षण प्रसारक मंडळ, हुपरी, ता.हातकणंगले, जि. कोल्हापूर संचलित ज्ञानदिप हायस्कूल, राजेंद्र नगर, कोल्हापूर शाळेचे स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: माशास्थ ३३१९/प्र.क्र.४११/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १० फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ २०१२/(५९/१२) माशि-२, दिनांक ३१ जुलै, २०१३.
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, कोल्हापूर यांचे क्र.माध्य-२/स्थलांतर/कोवि/११६७८-८०/२०१९, दिनांक ३०/०५/२०१९ चे पत्र.
प्रस्तावना : आचार्यरत्न श्री बाहुबली महाराज शिक्षण प्रसारक मंडळ, हुपरी, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर संचलित ज्ञानदिप हायस्कूल, राजेंद्रनगर, कोल्हापूर या मराठी माध्यमाच्या विनाअनुदानित माध्यमिक शाळेचे मौजे रेंदाळ, ता.हातकणंगले, जि.कोल्हापूर येथे स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : सदर प्रकरणी शाळा स्थलांतराबाबत शासन निर्णय, दिनांक ३१ जुलै, २०१३ मधील निकषांची/ कागदपत्रांची पूर्तता होत नसल्याने, आचार्यरत्न श्री बाहुबली महाराज शिक्षण प्रसारक मंडळ, हुपरी, ता. हातकणंगले, जि. कोल्हापूर संचलित ज्ञानदिप हायस्कूल, राजेंद्रनगर, कोल्हापूर या मराठी माध्यमाच्या विनाअनुदानित माध्यमिक शाळेच्या स्थलांतराचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.