# Page 1
बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा अधिकार अधिनियम, २००९ अंतर्गत स्थापन करण्यात आलेल्या राज्य सल्लागार परिषदेवर उपाध्यक्ष म्हणून केलेली नियुक्ती व राज्यमंत्री पदाचा दर्जा रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:आरटीई-२०१७/प्र.क्र.३२०/एस.डी.-१
मादाम कामा मार्ग हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : १५ जानेवारी, २०२०
संदर्भ : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.आरटीई-२०१७/प्र.क्र.३२०/एस.डी.-१, दि. २४ डिसेंबर, २०१८
शासन निर्णयः
श्री.श्रीकांत गोविंदराव देशपांडे, विधानपरिषद सदस्य यांची राज्य सल्लागार परिषदेवर
“उपाध्यक्ष” म्हणून केलेली नियुक्ती व त्यांना देण्यात आलेला “राज्यमंत्री” पदाचा दर्जा याद्वारे रद्द
करण्यात येत आहे.
# Page 2