# Page 1
राज्यातील खाजगी अंशत: व पुर्णतः अनुदानित, स्थानिक स्वराज्य संस्थेतील व अध्यापक विद्यालयातील शिक्षक शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांचे वेतन ऑफलाईन पध्दतीने वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : वेतन १२१८/प्र.क्र.२८/१८/टीएनटी-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा :- शासनाचे समक्रमांक दिनांक १४.२.२०२० रोजीचा शासन निर्णय
शुध्दीपत्रक
उपरोक्त विषयावरील संदर्भाधीन शासन निर्णयामध्ये पुढीलप्रमाणे मजकूर समाविष्ट करण्यात येत आहे.
५) "दि. ५.१.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयामधील पात्र ठरविलेल्या ३६ माध्यमिक शाळातील १८१ शिक्षक व १२७ शिक्षकेतर तसेच ११ माध्यमिक शाळांच्या तुकड्यावरील ४१ शिक्षक असे एकूण २२२ शिक्षक व १२७ शिक्षकेतर पदांना तसेच दि. २.८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पात्र ठरविण्यात आलेल्या प्रपत्र “अ” मधील १ माध्यमिक शाळेतील ५ शिक्षक व ३ शिक्षकेतर तसेच प्रपत्र “ब” मधील ६ माध्यमिक शाळांच्या तुकड्यावरील २४ शिक्षक असे एकूण २९ शिक्षक व ३ शिक्षकेतर कर्मचारी यांना दि. १ एप्रिल, २०१८ पासून २० टक्के अनुदान मंजूर करण्यात आलेले आहे. या शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी यांचे मार्च २०२० पर्यंतचे नियमित व थकीत वेतन ऑफलाईन पद्धतीने अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचे शासन शुध्दीपत्रक वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३६/कोषा प्रशा- ५, दिनांक ५.२.२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2