# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागात ई गव्हर्नन्स प्रकल्पांतर्गत आरटीई २५ टक्के प्रवेशासाठी गुगल एपीआय सेवेचे देयक चालू आर्थिक वर्षामध्ये अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-१५२०/प्र.क्र.११/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा : १) प्रकल्प अंमलबजावणी बैठक, दि.२६.१२.२०१९ २) आयुक्त, शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/आरटीई-५२०/२०२०/Google APl देयक/परवानगी/२४२८, दि.१०.०९.२०२०.
३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्र. ईगव्ह-१५२०/प्र.क्र.११/संगणक, दि.२६ जून, २०२०.
प्रस्तावना: आरटीई २५ टक्के प्रवेश प्रक्रियेची अंमलबजावणी करण्यासाठी गुगल API सर्व्हिस
घेण्याकरिता आयुक्त शिक्षण, पुणे यांनी संदर्भ क्र. २ नुसार प्रस्ताव सादर केला होता. त्याअनुषंगाने
संदर्भ क्र.३ नुसार रु.७.३४ लक्ष एवढी रक्कम अदा करण्यास मान्यताही प्रदान करण्यात आली आहे.
परंतु सदर देयकास १ वर्षाचा कालावधी उलटून गेला असल्याने, सदर देयक चालू आर्थिक
वर्षामध्ये अदा करण्याकरिता मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ अंतर्गत नियमांखाली प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्तीय अधिकारांमधील नियम क्र.३९(ब) टीप-४ नुसार अदा करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: २. सर्च कोसोसिंग सर्विसेस प्रा. लि., राजकोट, गुजरात या संस्थेच्या गुगल एपीआय
सेवेबाबतच्या देयकास एक वर्षाचा कालावधी उलटून गेला असल्याने, सदर देयक शासन निर्णय
दि.१७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका १९७८ - भाग पहिला उप विभाग-एक
मधील मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ अंतर्गत नियमांखाली प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारां
मधील नियम क्र.३९(ब) टीप-४ नुसार प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-१५२०/प्र.क्र.११/संगणक