# Page 1
सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातील तरतुदीचे पुनर्विनियोजन" प्रधान लेखाशीर्ष २२५१, सचिवालय, सामाजिक सेवा, व प्रधान लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा”
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन -२०१९/प्र.क्र.११/नोंदणी शाखा
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०५ मार्च, २०२०.
संदर्भ:- शासन निर्णय क्रमांक: पुनर्वि-२८१९/(४४/१९)/अर्थसंकल्प, दिनांक ०४ मार्च, २०२० प्रस्तावना - मा. मंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या वापराकरिता रु.२०.०० लक्ष किमतीच्या मर्यादेत नवीन वाहन खरेदी करण्याची बाब विभागाच्या विचाराधीन आहे. त्या अनुषंगाने सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात “मागणी क्र.ई-३, २२०४, (०१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम, (०१) (०१) राष्ट्रीय छात्रसेना (अनिवार्य) (२२०४००१६)-१३ कार्यालयीन खर्च ” या लेखाशीर्षातील बचतीमधून " मागणी क्र.ई-३, २२५१, सचिवालय-सामाजिक सेवा - ९०, सचिवालय (०१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (अनिवार्य) (२२५१००२४)–१३ कार्यालयीन खर्च" या लेखाशीर्षाकरिता रु.२०.०० लक्ष इतक्या रकमेचे पुनर्विनियोजन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
मा. मंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या वापराकरिता रु.२०.०० लक्ष किमतीच्या मर्यादेत नवीन वाहन खरेदी करण्यासाठी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात " मागणी क्र. ई-३, २२५१, सचिवालय-सामाजिक सेवा –९०, सचिवालय (०१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (अनिवार्य) (२२५१००२४)–१३ कार्यालयीन खर्च " या उद्दिष्टाखाली असलेल्या रु.५१.०८ लक्ष इतक्या तरतूदीपैकी शिल्लक तरतूद कमी पडत असल्याने, वाढीव मागणी पूर्ण करण्याकरीता “मागणी क्र. ई-३, २२०४, (०१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम, (०१) (०१) राष्ट्रीय छात्रसेना (अनिवार्य) १३ कार्यालयीन खर्च ” या लेखाशीर्षातून रू.२०.०० लक्ष (रुपये वीस लक्ष फक्त) इतका निधी " मागणी क्र. ई- ३, २२५१, सचिवालय - सामाजिक सेवा ९०, सचिवालय (०१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (२२५१००२४)-१३ कार्यालयीन खर्च " या लेखाशीर्षाकरिता यासोबतच्या विवरणपत्रानुसार पुनर्विनियोजन करण्यास याव्दारे शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-तीन, अनुक्रमांक १, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका परिच्छेद १६२, १६३ व १६४ अन्वये विभागांना देण्यात आलेल्या अधिकारान्वये तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १५५/व्यय-५, दिनांक १७.०२.२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन -२०१९/प्र.क्र.११/नोंदणी शाखा
# Page 3