# Page 1
विभागीय / जिल्हा / तालुका क्रीडा संकुल निधी वितरणास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत- जिल्हा क्रीडा संकुलाचे परिरक्षण (लेखाशीर्ष २२०४ ५३१२)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः क्रीडायो-२३२०/प्र.क्र.१३७/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २१ डिसेंबर, २०२०.
वाचा : १. शासन निर्णय, समक्रमांक, दि. २५ नोव्हेंबर, २०२० २. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.-विजिक्रीसं/निमा/निवि/२०२०-२१/का-९/६३३४, दिनांक ०७ डिसेंबर, २०२०.
शुध्दीपत्रक : विभागीय/जिल्हा/तालुका क्रीडा संकुलासाठी देखभाल व दुरुस्ती, वीज देयके इ. करीता निधी वितरणास संदर्भाधीन क्र. (१) येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे. तथापि, सन २०१९-२० या वर्षाकरीता प्रलंबित निधी वितरीत करावयाचा असल्याने त्याप्रमाणे सुधारणा करण्याचे संदर्भाधीन क्र. (२) येथील पत्रान्वये कळविले आहे.
२. संदर्भाधीन क्र. (१) येथील शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेतील परिच्छेद क्र. (२) मधील दुसऱ्या ओळीत, “क्रीडा व युवक संचालनालयाच्या संदर्भ क्र. (५) च्या पत्रान्वये संबंधित तालुका क्रीडा संकुलांसाठी रु.२०९.५९६ लक्ष इतकी तरतूद वितरीत करण्याची विनंती करण्यात आली आहे” या ऐवजी “क्रीडा व युवक संचालनालयाच्या संदर्भ क्र. (५) च्या पत्रान्वये सन २०१९-२०२० करीता संबंधीत तालुका क्रीडा संकुलाच्या परिरक्षणाकरीता रु.२०९.५९६ लक्ष इतकी तरतुद वितरीत करण्याची विनंती करण्यात आली आहे,” असे वाचावे.
संदर्भ क्र. (१) येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. (१) येथील पहिल्या ओळीत, “जिल्हा क्रीडा संकुलाचे परिरक्षण या कार्यक्रमाअंतर्गत योजनेकरीता सन २०२०-२०२१ या वर्षाकरीता विभागीय क्रीडा संकुल, जिल्हा क्रीडा संकुल तसेच तालुका क्रीडा संकुल यांच्या देखभालीसाठी अर्थसंकल्पित तरतुदीपैकी” या ऐवजी “जिल्हा क्रीडा संकुलाचे परिरक्षण या कार्यक्रमाअंतर्गत योजनेकरीता सन २०१९-२०२० या वर्षामधील तालुका क्रीडा संकुल यांच्या देखभालीसाठी सन २०२०-२०२१ करीता अर्थसंकल्पित तरतुदीपैकी,” असे वाचावे.
३. संदर्भाधीन क्र. (१) येथील शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट-अ “तालुका क्रीडा संकुल देखभाल अनुदान सन २०२०-२०२१” या ऐवजी “तालुका क्रीडा संकुल देखभाल अनुदान सन २०१९-२०२० (प्रलंबित),” असे वाचावे ४. संदर्भाधीन क्र. (१) येथील शासन निर्णयातील अन्य आदेश तसेच लागू राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःक्रीडायो-२३२०/प्र.क्र.१३७/क्रीयुसे-१