# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) / (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) व सामान्य राज्य सेवा (प्रशासन शाखा) गट-ब मधील बदलीपात्र अधिकाऱ्यांची यादी व रिक्त पदांची यादी प्रसिध्द करणे..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांक : बदली ३१२०/प्र.क्र २५/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २२ जुलै, २०२०
वाचा : शा.शि. व क्री. वि. शासन निर्णय क्र. बदली ३१२० /प्र.क्र २५/प्रशा-२, दिनांक २०.०३.२०२०
शासन शुध्दीपत्र:
वाचा येथे नमूद शासन निर्णयान्वये शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा ) / (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) व सामान्य राज्य सेवा (प्रशासन शाखा) गट-ब मधील बदलीपात्र अधिकाऱ्यांची यादी व रिक्त पदांची यादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे. शासन निर्णया सोबतच्या “प्रपत्र अ” मध्ये अ. क्र. १२ समोर रकाना ५ (क्षेत्र) येथे “बिगर अवघड” ऐवजी “ अवघड” वाचावे
# Page 2