# Page 1
शासन निर्णय क्रमांक ईगव्ह- १५१८/प्र.क्र.५५/ संगणक, दि. १४ सप्टेंबर, २०२० चे शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५५/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ सप्टेंबर, २०२०
संदर्भ : १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५५/संगणक, दिनांक १४ सप्टेंबर, २०२०.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भ क्र. १ मधील शासन निर्णयाच्या अनुक्रमांक ३ मधील ओळ क्र. ३ ते ५ मध्ये
पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व शिक्षण संचालक,
(माध्य.व उच्च माध्य. ) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
याऐवजी
यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व संचालक,
महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, (विद्या प्राधिकरण), पुणे तथा संचालक,
महाराष्ट्र विद्या प्राधिकरण, पुणे यांना आहरण व वितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे, असे वाचण्यात यावे.
# Page 2