# Page 1
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण ११२०/प्र.क्र.२६५/एस एम - १, दिनांक १५ जुलै, २०२० चे शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण ११२०/प्र.क्र.२६५/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : : ०९ नोव्हेंबर, २०२०
संदर्भ : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ११२०/प्र.क्र.२६५/एस एम-१, दिनांक १५ जुलै, २०२०.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील जिल्हा शालेय सुरक्षा सल्लागार समितीमधील
“२. शिक्षणाधिकारी, माध्यमिक सदस्य सचिव ३. शिक्षणाधिकारी, प्राथमिक सदस्य ५. कार्यकारी अभियंता (समग्र शिक्षा), महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, सदस्य” चर्नीरोड, मुबंई याऐवजी
“२. शिक्षणाधिकारी, प्राथमिक सदस्य सचिव ३. शिक्षणाधिकारी, माध्यमिक सदस्य ५. कार्यकारी अभियंता (समग्र शिक्षा), जिल्हा परिषद सदस्य” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2