# Page 1
महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०१९ सन २०१९-२०२० चे अनुदान वितरण
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः अनुवि ४९१९/(३२/१९)/अर्थसंकल्प,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ३१ जानेवारी, २०२०
संदर्भ - शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अनुवि ४९१९/(३२/१९)/अर्थसंकल्प, दिनांक २८ जानेवारी, २०२०
शासन शुध्दीपत्रक - संदर्भाधीन दिनांक २८ जानेवारी, २०२० च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मधील तक्त्यातील अनुक्रमांक ७ मधील वितरीत अनुदान या रकान्यातील "६१९५" या ऐवजी "२७५४" असे वाचावे, अनुक्रमांक १५ मधील वितरीत अनुदान या रकान्यातील "१०५" या ऐवजी "निरंक" असे वाचावे व अनुक्रमांक १६ मधील वितरीत अनुदान या रकान्यातील "९३" या ऐवजी "निरंक" असे वाचावे.
# Page 2