# Page 1
राज्य व जिल्हा स्तरावरील शालेय सुरक्षा सल्लागार समित्यांची स्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-११२०/प्र.क्र.२६५/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक:- १५ जूलै, २०२०
वाचा : १. आपत्ती व्यवस्थापन कायदा २००५ २. बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा अधिकार अधिनियम २००९ ३. महाराष्ट्र बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा अधिकार अधिनियम २०११ ४. सार्वजनिक आरोग्य विभागाची अधिसूचना दिनांक १३.०३.२०२०.
प्रस्तावना :
शाळांच्या सुरक्षेसाठी राष्ट्रीय आपत्ती व्यवस्थापन मार्गदर्शक तत्वांची अंमलबजावणी करण्याच्या दृष्टीने राज्य व जिल्हा स्तरावर शालेय सुरक्षा सल्लागार समित्यांची स्थापना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. तदानुषंगाने खालीलप्रमाणे समित्यांची स्थापन करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:
राज्य शालेय सुरक्षा सल्लागार समिती
१.अप्पर मुख्य सचिव, शालेय शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई. अध्यक्ष
२.सहसचिव, (शा.व्य.)शालेय शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई सदस्य सचिव
१. आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे सदस्य २.शिक्षण संचालक, (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे सदस्य ३. शिक्षण संचालक, (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे. सदस्य ४. संचालक, आपत्ती व्यवस्थापन कक्ष, मंत्रालय, मुंबई सदस्य ५.संचालक, महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे. सदस्य ६. मुख्यअभियंता, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, चर्नीरोड, मुंबई. सदस्य
जिल्हा शालेय सुरक्षा सल्लागार समिती - १.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद अध्यक्ष २.शिक्षणाधिकारी, माध्यमिक, सदस्य सचिव ३. शिक्षणाधिकारी, प्राथमिक, सदस्य ४.कार्यकारी अभियंता, बांधकाम (जिल्हा परिषद) सदस्य ५.कार्यकारी अभियंता(समग्र शिक्षा), महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, सदस्य चर्नीरोड,मुंबई.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकिंर्ण-११२०/प्र.क्र.२६५/एसएम-१
राज्य शालेय सुरक्षा समितीची कार्यकक्षा:
१) राज्याचे शालेय आपत्ती व्यवस्थापन धोरण व आराखडा निश्चित करण्यास मदत करणे.
२) शालेय आपत्ती व्यवस्थापन आराखडा तयार करण्यासाठी मार्गदर्शन करणे.
३) जिल्हा शालेय सुरक्षा आराखडा बनवून घेणे.
जिल्हा शालेय सुरक्षा समितीची कार्यकक्षा:
१) शाळा आपत्ती व्यवस्थापन आराखडा बनवून त्याची अंमलबजावणी सुनिश्चित करणे.
२) विदयार्थी व शिक्षक यांच्या आपत्ती व्यवस्थापन प्रशिक्षणाचे नियोजन करणे.
३) आपत्ती व्यवस्थापन कवायती(Mock Drill) चे आयोजन करणे.
शाळा व विद्यार्थ्यांच्या सुरक्षेबाबत करावयाच्या उपाययोजना व त्यांची अंमलबजावणी
करण्यासाठी आवश्यक बैठका घेऊन त्याचे अहवाल शासनास सादर करावे.