# Page 1
प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयाच्या इमारतीचे नुतनीकरण व दुरुस्ती करीता निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निधिवि-२०१८/(प्र.क्र.१२४/१८)/प्रशिक्षण
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक ८ डिसेंबर, २०२०
वाचा: १. शासन निर्णय, क्र : निधिवि-२०१८/प्र.क्र.१२४/प्रशिक्षण दिनांक, ०६ नोव्हेंबर, २०१९ २. शासन निर्णय, क्र : निधिवि-२०१८/प्र.क्र.१२४/प्रशिक्षण दिनांक, १६ डिसेंबर, २०१९ ३. शासन निर्णय, क्र : अनुवि-४९१९/(३२/१९)/अर्थसंकल्प, दि. ८ जानेवारी, २०२० दिनांक, ०६ नोव्हेंबर, २०१९ ४. शासन निर्णय, क्र. अर्ध्यं-२०२०/प्र.क्र.६५/ अर्थ-३, दि. ४ मे २०२० ५. प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण, मुंबई यांचे क्र. प्राविप्रा-२०२०-२१/आस्था-१/४५१-५३ दि. २२ आक्टोबर, २०२० चे पत्र प्रस्तावना: प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयाच्या इमारतीचे नुतनीकरण व दुरुस्तीसाठी संदर्भ क्र. १ मधील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देन्यात आली आहे. संदर्भाधीइन शासन निर्णय क्र२ अन्वये सदर प्रशासकीत मान्यतेची रक्कम रु. १,६२,९२,६७७/- एवजी रु.१,४८,०२,५८८/- इतक्या रकमेची प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली. सन २०१९ - २० या आर्थिक वर्षात सदर नुतनीकरण व दुरुस्तीसाठी रु. ९०.९७ लक्ष निधी बीम्स प्रणालीवर वितरित करण्यात आला होता. तथापि सदर निधी खर्च न झाल्यामुळे समर्पित करण्यात आला आहे. सदर निधी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतुदीतून खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयाच्या इमारतीचे नूतनीकरण व दुरुस्तीसाठी २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात “४२०२ शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यावरील खर्च ०१ सर्वसाधारण शिक्षण, २०२ माध्यमिक शिक्षण, (००) (०४) शिक्षण उपसंचालक व शिक्षण विभागाच्या कार्यालय इमारतीचे बांधकाम (कार्यक्रम) ५३ - बांधकामे (४२०२ ६२२८)” या लेखाशिर्षाखाली अकल्पित रु.
२.०० कोटी ईतक्या निधीतून रु. ९०.९७ लक्ष निधी बीम्स प्रणालीवर वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ दि. १७ एप्रिल २०१५ भाग - १ पहिला, उपविभाग-तीन, अनुक्रमांक-चार, नियम २७ (२) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकाराप्रमाणे निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधिवि-२०१८/(प्र.क्र.१२४/१८)/प्रशिक्षण
३. अवर सचिव तथा आहरण व संवितरण अधिकारी, लेखा शाखा, मंत्रालय, मुंबई यांनी सदर निधी बीम्स प्रणालीवर कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, सा.बा. वि. मुंबई यांना वितरित करावा.