# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळुंगे, बालेवाडी, पुणे येथील २५ मीटर शुटींग रेंजच्या अद्यावतीकरणाकरीता नविन टार्गेट सिस्टिम़, एकल स्त्रोत निवडीचा वापर करुन थेट उत्पादक कंपनीचे अधिकृत विक्रेते मे.
जेम इंटरनॅशनल, फरिदाबाद यांचेकडून खरेदी करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: क्रीडासु- ३०२० / प्र.क्र. २२७/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ३० डिसेंबर, २०२०.
वाचा - १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग के आयपी-२३१८/ प्र.क्र. १९७ / क्रीयुसे-१, दि. ६ ऑक्टोबर, २०१८.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दि. १७/४/२०१५.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६
प्रस्तावना - सन २००८ मध्ये युथ कॉमनवेल्थ गेम्ससाठी १० मी., २५ मी. व ५० मी. शूटिंग रेंज शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, बालेवाडी, पुणे येथे नव्याने निर्माण करण्यात आली आहे. युथ कॉमनवेल्थ स्पर्धा संपन्न झाल्यानंतर आजपर्यंत या रेंजवर अनेक राज्य, राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्पर्धांचे आयोजन करण्यात आले आहे. सद्या वापरात असलेले टार्गेटवर सातत्याने सराव व स्पर्धा झालेल्या असल्यामुळे सदरचे टार्गेट कांही प्रमाणात खराब झालेले आहेत. सहसंचालक (क्रीडा व युवक सेवा) यांच्या अध्यक्षतेखाली श्री.चंद्रकांत कांबळे,उपसंचालक, श्रीमती अंजली भागवत, श्री. गगन नारंग, श्रीमती हिना सिध्दू, श्रीमती राही सरनोबत, श्री. रौनक पंडित, श्री. पवन सिंग, श्री नवनाथ फरताडे, सहाय्यक संचालक, श्री. संदिप तरटे, राज्य क्रीडा मार्गदर्शक या तज्ञ समितीच्या दि.१२.०१.२०१९ च्या बैठकीमध्ये सदर ठिकाणी २५ मी. ५० मी. शुटींग रेंजसाठी अद्यावत टार्गेट खरेदी करण्याकरीता सर्वानुमते ठरले.
२५ मी. शूटिंग रेंजवर SIUS Make Automatic Electronic Scoring Target Systems ISSF Phase III_approved Model LS 25/50 for 25 M. बसविणे प्रस्तावित असून यास इंटरनॅशनल शूटिंग स्पोर्टस फेडरेशन (ISSF) यांनी मान्यता दिलेली आहे. अद्यावत टार्गेट सिस्टीम प्रशिक्षण व सरावाकरीता उपलब्ध करुन दिल्यास खेळाडूंची क्रीडाविषयक कामगिरी उंचावण्यास व दर्जेदार होण्यास मदत होईल.
टोकिओ ऑलिम्पिक, २०२१ करीता तसेच, यानंतर होणाऱ्या अन्य राष्ट्रीय व आंतराष्ट्रीय खेळ स्पर्धांकरीता सराव करण्यासाठी शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळुंगे, बालेवाडी, पुणे येथील २५ मीटर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडासु- ३०२० / प्र.क्र. २२७/क्रीयुसे-१
रेंजचे अद्यावतीकरणाकरीता, नविन टार्गेट सिस्टिम एकल स्त्रोत खरेदी पद्धतीने स्विस एस्कॉर, स्वित्झर्लंड या उत्पादक कंपनीचे भारतामधील अधिकृत एकमेव डिलर मे. जेम इंटरनॅशनल, फरिदाबाद यांचेकडून खरेदी करण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळुंगे, बालेवाडी, पुणे येथील अस्तित्वात असलेल्या शुटींग रेंजमधील खराब झालेले टार्गेट बदलून रेंजचे अद्यावतीकरण करुन, तेथील २५ मी. शुटींग रेंज SIUS Make Automatic Electronic Scoring Target Systems ISSF Phase III approved Model LS 25/५० for 25 M मॉडेलचे ४० लेन टार्गेटस बसविण्यासाठी रु. ३७०.०० ( रुपये तीन कोटी सत्तर लक्ष फक्त) इतक्या किंमतीचे नविन टार्गेट सिस्टिम “स्विस एस्कॉर, स्वित्झर्लंड” या उत्पादक कंपनीच्या भारतामधील अधिकृत एकमेव डिलर मे. जेम इंटरनॅशनल, फरिदाबाद यांचेकडून एकल स्रोत खरेदी पद्धतीने खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता खालील अटीच्या अधीन राहून प्रदान करण्यात येत आहे.
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल म्हाळुंगे, बालेवाडी, पुणे येथील शुटींग रेंजचे अद्यावतीकरण करण्याकरीता खेलो इंडीया स्टेट सेंटर ऑफ एक्सलन्सेस अंतर्गत अनुदान मिळणेबाबतचा प्रस्ताव केंद्र शासनाच्या युवा कल्याण व खेल मंत्रालयास सादर करण्यात आला आहे. सदर कामासाठी केंद्र शासनाकडून प्राप्त होणाऱ्या निधीमधून यावर होणारा खर्च भागविण्यात यावा.
एकल स्रोत निवड पद्धतीनुसार प्राप्त “स्विस एस्कॉर, स्वित्झर्लंड या उत्पादक कंपनीच्या भारतामधील अधिकृत एकमेव डिलर मे. जेम इंटरनॅशनल, फरिदाबाद” या कंपनीचा दर जादा नसल्याची खातरजमा त्यांनी यापूर्वी पुरवठा केलेल्या खरेदीदाराकडून करण्यात यावी.
सदरहू शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ मधील परिच्छेद ३.२.६ मध्ये नमूद तरतूदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3