# Page 1
समग्र शिक्षा या केंद्रपुरस्कृत योजनेंतर्गत शिक्षक शिक्षण या योजनेसाठी सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षातील अनुसूचित जाती उपयोजना लेखाशीर्षांतर्गत उर्वरित केंद्र शासनाचा हिस्सा व त्यास अनुसरुन राज्य शासनाचा समरूप हिस्सा वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः निधिवि-२०२०/प्र.क्र.५०/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय,
मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २६ आक्टोबर, २०२०
वाचा - १) मानव संसाधन विकास मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.एफ. क्र.७-२/२०२०- आय एस -१२ (एससी) दिनांक २७ एप्रिल, २०२० २) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ -३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० ३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. बीजीटी-२०२० / प्र.क्र.०४/ अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक २५ ऑगस्ट, २०२० ४) शालेय शिक्षण विभाग समक्रमांकित शासन निर्णय दि. २१ जुलै २०२० ५) शासन निर्णय क्र. निधिवि-२०२०/प्र.क्र.५०/प्रशिक्षण दि. ७ सप्टेंबर, २०२०
शासन शुध्दीपत्रक .
शासन निर्णय क्रमांकः निधिवि-२०२०/प्र.क्र.५०/प्रशिक्षण दिनांक: ७ सप्टेंबर, २०२० मधील परिच्छेद क्र. ३ खालीलप्रमाणे आहे: “सदर निधी आहरित करून वितरीत करण्यासाठी अवर सचिव/कक्ष अधिकारी (लेखाशाखा), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” तर उप सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय यांना “नियंत्रण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” त्याऐवजी खालील परिच्छेद वाचावा:
“ सदर निधी वितरीत करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी व संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.”
शासन निर्णय दि. ७ सप्टेंबर, २०२० मधील इतर अटी कायम ठेवण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः निधिवि-२०२०/प्र.क्र.५०/प्रशिक्षण