# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) मधील अधिकाऱ्यांची विनंती बदली वरिष्ठ अधिव्याख्याता, गट-अ
आदेश रद्द करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : बदली ३१२० / प्र.क्र ७४ / प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- १८ सप्टेंबर, २०२०
वाचा : शा.शि. व क्री.विभाग शासन आदेश क्र. बदली-३१२०/प्र.क्र.७४/प्रशा-२, दिनांक १५.०९.२०२०
शासन आदेश : उक्त वाचा येथे नमूद शासन आदेशान्वये श्रीमती मंजुषा गो. औंढेकर यांची वरिष्ठ अधिव्याख्याता, जि.शि.व प्र.सं. जि. वर्धा पदावरुन विनंतीने वरिष्ठ अधिव्याख्याता, जि.शि.व प्र.सं. जि. परभणी या रिक्त पदावर विनंती बदलीने पदस्थापना करण्यात आली आहे. परंतु श्रीमती मंजुषा गो. औंढेकर यांच्या नियुक्तीस महसूल संवर्ग वाटप अधिनियम लागू असल्यामुळे त्यांना नागपूर महसूल विभागाबाहेर बदलीने पदस्थापना देता येणार नाही. सबब श्रीमती मंजुषा गो. औंढेकर यांची दिनांक १५.०९.२०२० रोजीच्या बदली आदेशान्वये करण्यात आलेली बदली रद्द करण्यात येत आहेत. सदरचे बदली आदेश श्रीमती औंढेकर यांच्यापुरते रद्द समजण्यात यावेत.
२. आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी या आदेशाप्रमाणे श्रीमती मंजुषा गो. औंढेकर यांना वरिष्ठ अधिव्याख्याता, जि.शि.व प्र.सं.जि.वर्धा पदावरुन कार्यमुक्त करु नये.
# Page 2