# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार आयुक्त (शिक्षण) व त्यांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील कार्यालयातील गट-क व गट-ड कर्मचाऱ्यांची पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१७/२१/प्रशा-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ जून, २०२१.
वाचा - १) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, क्र.अपंग-२०११/प्र.क्र.१७७/ सुधार-३, दि.१५/१०/२०११.
२) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन शुध्दीपत्रक, क्र.अपंग-२०११/प्र.क्र.१७७/ अ.क.-२, दि.०६/०३/२०१२.
३) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
४) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४/०१/२०२१ रोजीची अधिसूचना.
५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.३५/ दि.क.-२, दि.१२/११/२०२०.
६) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, क्र.दिव्यांग-२०१३/ प्र.क्र.३५/ दि.क.-२.दि. ०७/१०/२०१६.
७) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.२५१/ दि.क.-२, दि.०२/०२/२०२१.
प्रस्तावना - दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. यासाठी केंद्र शासनाने दि.०४/०१/२०२१ च्या अधिसूचनेव्दारे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करुन सदर यादी केंद्र शासनाच्या www.disablityaffairs.gov.in या संकेतस्थळावर policy/act/rules-notification येथे List of post identification suitable for persons with benchmark disability notified on dated 04/04/2021 या शीर्षकाखाली प्रसिध्द केली आहे. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने त्यांच्या संदर्भ क्रमांक-७ येथील शासन निर्णयान्वये, राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याबाबतच्या सूचना निर्गमित केल्या आहेत. सदर शासन निर्णयातील निर्देशास अनुसरुन शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिपत्याखालील आयुक्त शिक्षण व त्यांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१७/२१/प्रशा-५
कार्यालयातील गट-क व गट-ड कर्मचाऱ्यांच्या पदांचे दिव्यांग प्रवर्ग सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. सदर पदे पुढीलप्रमाणे निश्चित करण्यात येत आहेत.
शासन निर्णय - दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्य शासनाच्या अखत्यारीतील पदांची पदसुनिश्चिती करण्यासाठी संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द केलेली आहे. त्यामध्ये नमूद केल्यानुसार केंद्र शासनाने पदसुनिश्चिती करुन दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित केलेली गट “अ” ते गट “ड” मधील जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत अशा पदांबाबत दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित करण्याचे तसेच केंद्र शासनाने प्रसिध्द केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये, जबाबदाऱ्या कामाचे स्वरुप व प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित राहतील, अशा सूचना संदर्भाधीन क्रमांक ७ येथील शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आहेत.
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिपत्याखालील आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील कार्यालयांमधील गट “क” व गट “ड” पदांसाठी या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
३. सदरहू शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४/०१/२०२१ रोजीची अधिसूचना व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दि.०२/०२/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सुचनांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7