# Page 1
राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी केलेल्या वयोवृध्द (कुस्तीगीर) खेळाडूंना मानधन देण्यासाठी निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : पुरवणी ३५२०/प्र.क्र. ९५/क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : ११ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. निविप्र ४०२०/प्र.क्र.९५/क्रीयुसे-२, दि. १४ जानेवारी, २०२१.
शासन शुध्दीपत्रक
राज्य/राष्ट्रीय/आंतररारष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी केलेल्या वयोवृध्द (कुस्तीगीर) खेळाडूंना मानधन देण्यासाठी सन २०२०-२१ या वर्षात रु.३८,४७,७५०/- इतका निधी वितरीत करण्यास संदर्भाधिन शासन निर्णय, दि. १४.०१.२०२१ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
२. सदर शासन निर्णयाखालील प्रस्तावनेतील परिच्छेद क्रमांक ३ मधील, पुरवणी मागणीव्दारे मंजूर झालेली रक्कम “रु.२४,२६,५००/- याऐवजी रु. २४,२६,०००/-” व एकूण रक्कम “रु.३८,४७,७५०/ याऐवजी रु.३८,४७,२५०/-” याप्रमाणे वाचण्यात यावी. तसेच सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १ मधील पुरवणी मागणीची रक्कम “रु.२४,२६,५००/- याऐवजी रु.२४,२६,०००/-” व एकूण रक्कम “रु.३८,४७,७५०/- (रुपये अडतीस लक्ष सत्तेचाळीस हजार सातशे पन्नास फक्त)” याऐवजी “रु.३८,४७,२५०/- (रुपये अडतीस लक्ष सत्तेचाळीस हजार दोनशे पन्नास फक्त) ” याप्रमाणे वाचण्यात यावी.
३. यासंबंधीचे अन्य आदेश, अटी व शर्ती संदर्भाधिन दि. १४.०१.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार राहतील.
# Page 2