# Page 1
हिंदकेसरी मारुती माने या ख्यातनाम आंतरराष्ट्रीय कुस्तीपट्टूचे स्मारक कवठेपिरान, ता.मिरज, जि. सांगली येथे उभारण्याबाबत
आर्थिक वर्ष २०२०-२१ निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रिडायो- २६२१/प्र.क्र. ९४ / क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२१.
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-स्मारक-३१०२/८८४/प्र.क्र.१२२/ २००२/२९ दिनांक ०२ फेब्रुवारी, २००५.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक क्रीडायो-२४१०/प्र.क्र.३७१/१०/ क्रीयुसे-१, दिनांक २५ जुलै, २०११.
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक क्रीडायो-२४१०/प्र.क्र.३७१/१०/ क्रीयुसे-१, दिनांक २५ ऑगस्ट, २०१४.
४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पुमाप्र-२६१७/प्र.क्र.१९७/ क्रीयुसे-१, दिनांक २७ मार्च, २०१८.
५) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. निधी वितरण / हिंदकेसरी/मारुती माने स्मारक/२०२०-२१/का.६/८१८८, दिनांक १७ मार्च, २०२१
प्रस्तावना : जकार्तावीर हिंदकेसरी मारूती माने या ख्यातनाम कुस्तीपटुचे त्यांच्या मुळ गावी कवठेपिरान, ता. मिरज, जि. सांगली येथे स्मारक उभारण्यासाठी संदर्भाधीन क्र. (२) च्या शासन निर्णयान्वये तत्कालीन मा.मंत्री (ग्राम विकास) यांच्या अध्यक्षतेखाली स्मारक समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर समितीने घेतलेल्या निर्णयानुसार श्री. प्रमोद चौगुले यांची आर्कीटेक्ट म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. श्री. प्रमोद चौगुले, आर्कीटेक्ट यांनी नियोजित स्मारकाच्या बांधकामाचा आराखडा तयार करून समितीस सादर केला होता. सदर बांधकामाच्या रू.४,९४,९९,३८४/- (अक्षरी रूपये चार कोटी चौऱ्याण्णव लाख नव्याण्णव हजार तीनशे चौऱ्याऐंशी फक्त) च्या आराखडयास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी मान्यता दिली आहे. सदर स्मारकाच्या बांधकामाकरिता येणा-या रू. ४,९०,२७,९६२/- (अक्षरी रूपये चार कोटी नव्वद लाख सत्तावीस हजार नऊशे बासष्ठ फक्त) इतक्या अंदाजित खर्चाच्या बांधकामास संदर्भाधीन क्र. (३) च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यापैकी आतापर्यंत रु.३११.०० लक्ष इतका निधी मार्च २०१८ पर्यंत जिल्हा क्रीडा अधिकारी, सांगली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रिडायो- २६२१/प्र.क्र. ९४/क्रीयुसे-१
यांचेमार्फत स्मारक समितीस वितरीत करण्यात आला आहे. सदर स्मारकाच्या कामाची गती राखण्यासाठी या योजनेसाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात सुधारीत अंदाजानुसार अर्थसंकल्पित करण्यात आलेली रु.१८.७५ लक्ष इतकी तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: क्रीडापटुंच्या स्मारकाची उभारणी या योजनांतर्गत योजनेकरीता सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता सुधारीत अंदाजानुसार अर्थसंकल्पित करण्यात आलेली रु. १८.७५ लक्ष (रुपये अठरा लक्ष पंचाहत्तर हजार फक्त) एवढी तरतूद, हिंदकेसरी मारुती माने स्मारक बांधकामासाठी वितरीत करण्यास व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सन २०२०-२१ मध्ये खेळाडूंच्या स्मारकांचे बांधकाम याकरीता सुधारीत अंदाजानुसार उपलब्ध झालेल्या रु. १८.७५ लक्ष एवढया तरतुदी मधून सदर निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
1. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेऊ नये.
॥. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/ नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
III. उपरोक्त स्मारकाची उभारणी करताना सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक तत्त्वे व त्याचप्रमाणे या विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयातील समितीच्या कार्यकक्षेनुसार कार्यवाही करणे आवश्यक राहील.
३. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्रमांक ई-४, प्रधान लेखाशीर्ष ४२०२, शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती या वरील भांडवली खर्च ०३, क्रीडा व युवक सेवा, ८००, इतर खर्च (००)(०२) खेळाडूंच्या स्मारकांचे बांधकाम (कार्यक्रम) (४२०२ ६२५५), ५३ मोठी बांधकामे" या लेखाशीर्षाखालील या वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून करण्यात यावा.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग दिनांक १६.०४.२०२० व शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक ०४.०५.२०२० मधील सूचनानुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
प्रस्तुत प्रकरणी वित्त विभाग, शासन परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे. सदर परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील अन्य बाबी सदर आदेशास लागू नाहीत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रिडायो- २६२१/प्र.क्र. ९४/क्रीयुसे-१
यासाठी संबंधीत जिल्हा क्रीडा अधिकारी/लेखा अधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदरचा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १४४/१४७१, दिनांक २२.०३.२०२१ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३५२/२०२१/व्यय-५, दिनांक २६.०३.२०२१ नुसार दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.