# Page 1
सन २०२० - २१ या आर्थिक वर्षाकरीता राष्ट्रीय छात्रसेना योजना (अनिवार्य) याकरीता २२०४-००१६-२४ (पेट्रोल, तेल व वंगण) आणि २२०४-००१६-२८ (व्यावसायिक सेवा) या उपशिर्षाअंतर्गत निधी वितरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र:- राछासे २६२०/प्र.क्र.११९/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ जानेवारी, २०२१.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १६.०४.२०२० २) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३ दि. ०४ मे, २०२०.
३) क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. राछासे/निधी मागणी/ २०२० २१/का-५/६१८७, दि. २३.११.२०२०.
४) क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. राछासे / निधी मागणी/ २०२० २१/का-५/६२९१, दि. ०२.१२.२०२०.
प्रस्तावना : राज्यातील राष्ट्रीय छात्रसेना कार्यालयांना सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी राष्ट्रीय छात्र सेना योजनेअंतर्गत (अनिवार्य) २२०४-००१६ या लेखाशिर्षाखालील उपशिर्ष २४-पेट्रोल, तेल व वंगण यासाठी मंजूर केलेल्या रु.६०.०० लक्ष तरतूदीपैकी ४० टक्के प्रमाणे रु.२४.०० लक्ष आणि २८-व्यावसायिक सेवा यासाठी मंजूर केलेल्या रु.१०५.०० लक्ष तरतुदीपैकी २०टक्के प्रमाणे रु.२१.०० लक्ष इतका निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राज्यातील राष्ट्रीय छात्रसेना कार्यालयांना सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी राष्ट्रीय छात्रसेना योजने अंतर्गत (अनिवार्य) २२०४-००१६ या लेखाशिर्षाखालील उपशिर्ष २४-पेट्रोल, तेल व वंगण यासाठी मंजूर रु.६०.०० लक्ष तरतूदीपैकी ४० टक्के प्रमाणे रु.२४.०० लक्ष (अक्षरी रुपये चोवीस लक्ष फक्त) आणि २८ व्यावसायिक सेवा यासाठी मंजूर रु.१०५.०० लक्ष तरतुदीपैकी २० टक्के प्रमाणे रु.२१.०० लक्ष (अक्षरी रूपये एकविस लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. त्यानुसार, सदर उपशिर्षाखाली वित्त विभागाने यापुर्वी वितरीत केलेला निधी वगळता उपशिर्ष २४-पेट्रोल, तेल व वंगण याखाली रु.१२.०० लक्ष (अक्षरी रुपये बारा लक्ष फक्त) व उपशीर्ष २८ - व्यावसायिक सेवा याखाली रु.१०.५०लक्ष (अक्षरी रुपये दहा लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास व हा निधी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अधिनिस्त ठेवण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे २६२०/प्र.क्र.११९/क्रीयुसे-३,
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च "मागणी क्रमांक ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा १०२, विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्रसेना योजनेतर (२२०४ ००१६-२४) पेट्रोल, तेल व वंगण आणि "मागणी क्रमांक ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा-१०२, विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१) (०१) राष्ट्रीय छात्रसेना योजनेतर (२२०४-००१६-२८) व्यावसायिक सेवा या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचा निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावा.
३. सदर निधी खर्च करताना वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक दि.१६.०४.२०२० व शासन निर्णय, दि.०४.०५.२०२० मधील आदेशांचे पालन करणे आवश्यक राहील. सदर निधीसाठी संबंधित समादेशक अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व संबंधित विभागीय उपसंचालक (क्रीडा व युवक सेवा) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६९५/२०२०/व्यय-५, दि. २८/१२/२०२० अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.