# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ (प्रशासन शाखा) मधील शिक्षणाधिकारी व तत्सम संवर्गामध्ये नामनिर्देशनाने उमेदवारास सामावून घेण्यासाठी १ अधिसंख्य पद निर्माण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ससेप्र-४३०२/प्र.क्र.७०/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक:- २३ जुलै, २०२१.
संदर्भ :- १) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.१५(१)(२४)/१०९६८/सात, दिनांक १६.०२.२०१३
२) शा.शि. क्री. वि. शा. नि. क्र. संकीर्ण- ३९०४/प्र.क्र.१०३/१३/प्रशा-२, दिनांक १३.०६.२०१३
३) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.१५(१)(२४)/१०९६८/सात, दिनांक १७.०९.२०१४ ४) शा.शि. क्री.वि. शा. नि. क्र. ससेप्र-४३०२/प्र.क्र.७०/१३/प्रशा-२, दिनांक ११.०२.२०१५
५) शा.शि. क्री. वि. शा. आ. क्र. इएसटी-३८१४/प्र.क्र.३८७/१४/प्रशा-२, दिनांक २०.०२.२०१६
६) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.१५(१)(२४)/१०९६८/दहा, दिनांक ०७.०५.२०१६
७) शा.शि. व क्री. वि शासन आदेश क्रमांक: ससेप्र-४४१६/प्र.क्र.१६६/प्रशा-२, दिनांक १८.१२.२०१७
८) शा.शि. व क्री.वि शासन निर्णय क्रमांकः निसुचि-३६१८/प्र.क्र.२४५/प्रशा-२, दिनांक १६.१२.२०२०
प्रस्तावना : महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ ( प्रशासन शाखा) या संवर्गातील शिक्षणाधिकारी व तत्सम पदांवर सरळसेवेने भरण्यासाठी शासनाच्या मागणीनुसार एकूण ७४ पदांसाठी दिनांक २१.१०.२०१० रोजी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत जाहिरात (२ / २०१०) प्रसिध्द करण्यात
आली. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने त्यांच्या दिनांक १६.०२.२०१३ च्या पत्रान्वये ७४ पदांपैकी ७१
उमेदवारांची शिफारस शासनास केली. आयोगाने ३ पदांसाठीची शिफारस पाठविली नव्हती.
खेळाडू प्रवर्गातील अ.जा.-१ व खुला-१ अशी २ पदे व मा. न्यायाधिकरणाने मूळ अर्ज क्र.९०६/ २०११ व ९११/२०११ मध्ये दिनांक १७.११.२०११ रोजी दिलेल्या अंतरिम आदेशानुसार एका
प्रकरणात अराखीव पदाचा निकाल राखून ठेवण्याबाबत कळविले असल्याने अराखीव-१ पद अशा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससेप्र-४३०२/प्र.क्र.७०/प्रशा-२
एकूण ३ पदांचा निकाल राखून ठेवण्यात आला होता. शिफारस केलेल्या ७१ उमेदवारांपैकी ३
उमेदवार रुजू झाले नाहीत. त्यामुळे शासनाच्या विनंतीनुसार रुजू न झालेलया उमेदवारांऐवजी
प्रतिक्षायादीतील ३ उमेदवार व खेळाडू प्रवर्गातून राखीव असलेली व शिफारस न केलेली २ पदे
अशी एकूण ५ पदांसाठी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने दिनांक १७.०९.२०१४ च्या पत्रान्वये ५ उमेदवारांची शिफारस केली आहे. सदर शिफारास केलेल्या ५ उमेदवारांपैकी ४ उमेदवारांचे
नियुक्ती आदेश दिनांक ११.०२.२०१५ रोजी निर्गमित करण्यात आले आहेत. तसेच पाचव्या
उमेदवाराचे नियुक्ती आदेश दिनांक २०.०२.२०१६ रोजी निर्गमित करण्यात आले आहेत.
२. श्री. नामदेव शेंडकर व इतर उमेदवार यांनी मूळ अर्ज क्र.९०६/२०११ तसेच हंबीरराव
जगताप व इतर यांनी मूळ अर्ज ९१२/२०११ मा. मॅट, मुंबई येथे दाखल केले होते. मा. उच्च
न्यायालय व मा. मॅट, मुंबई यांचे आदेश विचारात घेऊन न्यायिक प्रकरणातील एक उमेदवार
श्रीमती झनकर यांची आयोगाने त्यांच्या दिनांक ०७.०५.२०१६ च्या पत्रान्वये प्रलंबित न्यायालयीन
प्रकरणांच्या अधीन राहून इ.मा.व. (महिला) वर्गासाठी शासनाकडे शिफारस केली. विधी व न्याय
विभागाच्या अभिप्रायानंतर श्रीमती झनकर यांना शिक्षणाधिकारी पदावर नियुक्ती देण्याबाबत
दिनांक १८.१२.२०१७ रोजी आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
४. दरम्यान शिक्षणाधिकारी संवर्गातून अध्यापकीय पदे वगळण्यात आल्यामुळे सेवाप्रवेश
नियमानुसार शिक्षणाधिकारी व तत्सम संवर्गातील पदसंख्या १७६ वरुन १४२ एवढी झाली आहे.
त्यामुळे सरळसेवा कोटयासाठी उपलब्ध ७१ पदांपेक्षा अधिक अधिकारी नामनिर्देनाद्वारे कार्यरत
आहेत. सबब, शिक्षणाधिकारी व तत्सम संवर्गातील सरळसेवेचे एकही पद सद्य:स्थितीत रिक्त
नाही. “आयोगाकडे पाठविलेल्या ७४ पदांच्या मागणीपत्राच्या बदल्यात आयोगाने एकंदरीत ७४
उमेदवार उपलब्ध करुन दिले असल्यामुळे तसेच शिक्षणाधिकारी संवर्गाची पदसंख्या कमी झाली
असल्यामुळे शिक्षणाधिकारी संवर्गात पद रिक्त नसल्यामुळे नामनिर्देशनाद्वारे सामावून घेता येणार
नाही.”
श्रीमती वैशाली दत्तात्रय झनकर यांना शिक्षणाधिकारी पदावर नियुक्ती देण्याबाबत दिनांक
१८.१२.२०१८ रोजी आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे मत
विचारात घेता, श्रीमती झनकर यांना सामावून घेण्याकरीता अधिसंख्य पद निर्माण करण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: ससेप्र-४३०२/प्र.क्र.७०/प्रशा-२
शासन निर्णय :
नविन पदनिर्मिती, पदांचे पुनरुज्जिवन व पदांचे आढावे इत्यादी प्रस्तावांची सखोल तपासणी करण्यासाठी स्थापन केलेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिनांक ०३.०२.२०२०
रोजीच्या बैठकीत शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अखत्यारीत महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ
(प्रशासन शाखा) मधील शिक्षणाधिकारी व तत्सम संवर्गामध्ये (वेतनश्रेणी S-२० : ५६१००-१७७५००)
नामनिर्देशनाने उमेदवारास सामावून घेण्यासाठी १ अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास मान्यता दिली
आहे. महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ (प्रशासन शाखा) मधील शिक्षणाधिकारी व तत्सम संवर्गातील
अधिकाऱ्यांना दिनांक १६.१२.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये तात्पुरत्या स्वरुपात महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ (प्रशासन शाखा) मधील शिक्षण उपसंचालक पदावर पदोन्नतीचे आदेश निर्गमित
झाले आहेत. सदर पदोन्नतीमुळे इ.मा.व (महिला) प्रवर्गातील सरळसेवेचे एक पद रिक्त झाले आहे.
सबब दिनांक १८.१२.२०१७ ते दिनांक १६.१२.२०२० पर्यंत १ अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभाग अनौ. संदर्भ क्र ५०/ आपुक, दिनांक ०२.०२.२०२१
अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4