# Page 1
दिनांक १५ ते २० मार्च, २०२० या कालावधीत चंदिगड येथे आयोजित अखिल भारतीय नागरी सेवा कॅरम स्पर्धा २०१९-२० मध्ये महाराष्ट्राचा संघ सहभागी होण्यासाठी आयोजित केलेल्या निवड चाचणीसाठी झालेल्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - अभानासे- ३८२०/प्र.क्र.२४ / क्रीयुसे - २,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- १३ जुलै, २०२१
वाचा:- १. केंद्रीय नागरी सेवा, सांस्कृतिक कार्य आणि क्रीडा मंडळ यांचे पत्र क्रमांक ५९/०२/२०१९-२० / सीसीएससीएसबी; दिनांक २०.०२.२०२०.
२. महासचिव, सचिवालय जिमखान्या यांचे पत्र क्र. - अभानासे / कॅरम / २०१९-२०, दि.०४.३.२०२१.
३. उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र-उपसंक्री/ अभानासे/२०२०-२१/का-४/४०७, दि.२६.०३.२०२१.
: शासन निर्णय :
दिनांक १५ ते २० मार्च, २०२० या कालावधीत चंदिगड येथे अखिल भारतीय नागरी
सेवा कॅरम स्पर्धा २०१९-२० आयोजित करण्यात आल्याबाबत संदर्भ क्र. १ च्या पत्रान्वये
कळविण्यात आले होते.
२. सदर स्पर्धामध्ये भाग घेण्यासाठी महाराष्ट्र शासनाचा संघ निवडण्याकरिता दि. २ मार्च,
२०२० रोजी निवड चाचणी आयोजित करण्यात आली होती. या चाचणीमध्ये सहभागी
झालेल्या अधिकारी व कर्मचाऱ्यांची यादी सोबतच्या विवरणपत्र “अ” प्रमाणे आहे.
३. कोविड-१९ च्या प्रादुर्भावामुळे सदर स्पर्धा पुढे ढकलण्यात आल्याचे संदर्भ क्र. ३ च्या
पत्रान्वये कळविण्यात आले. परंतु सदर स्पर्धेत सहभागी होण्यासाठी आयोजित केलेल्या
निवड चाचणीसाठी झालेला खर्च रु. १०,६००/- इतका आहे. सबब, राज्य संघाच्या सदर
स्पर्धेतील निवड चाचणीसाठी विवरणपत्र “ब” प्रमाणे रु.१०,६००/- (रुपये दहा हजार सहाशे
फक्त) इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अभानासे- ३८२०/प्र.क्र.२४/क्रीयुसे-२,
४. या साठी उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. स्पर्धेच्या निवड चाचणीसाठी उपस्थित अधिकारी / कर्मचारी (विवरणपत्र - अ) यांची
कार्यालयीन अनुपस्थिती शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक- एलव्हीई/१४९२/४६/सेवा-९,
दिनांक ३० जुलै,१९९२ अन्वये कर्तव्यार्थ म्हणून समजण्यात यावी व मुंबईबाहेरील खेळाडूंना
अनुज्ञेय असलेला प्रवास/ दैनिक भत्ता व इतर सवलती या वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक
एलव्हीई-१४८५/प्र.क्र.८३३/अ/सेवा-९, दिनांक ११ मे, १९८९ व वित्त विभाग शासन निर्णय
क्रमांक -एलव्हीई–१४०४/प्र.क्र.८/अ/सेवा-८, दिनांक २७ फेब्रुवारी, २००४ अन्वये विशेष बाब
म्हणून मंजूर करण्यात यावी. या सवलतीचा लाभ मिळण्यासाठी निवड चाचणीसाठी उपस्थिती
असणा-या अधिकारी व कर्मचारी यांच्या उपस्थितीबाबत मानद सचिव, सचिवालय जिमखाना
यांनी दिलेले प्रमाणपत्र संबंधित कर्मचा-यांनी त्यांच्या आस्थापना कार्यासनात सादर करणे
आवश्यक राहिल.
६. सचिवालय जिमखान्याने प्रत्यक्ष खर्चाचे विवरणपत्र कोणत्याही परिस्थितीत आदेशाच्या
दिनांकापासून १५ दिवसाच्या आत आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे तसेच
उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना स्पर्धेत केलेल्या खर्चाच्या
अहवालासोबत सादर करावे. तसेच जर रक्कम शिल्लक राहिली तर ती उपसंचालक, क्रीडा व
युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना त्वरीत परत करण्यात यावी.
७. यासाठी होणारा खर्च सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी “२२०४ क्रीडा व युवक सेवा,
१०४ क्रीडा व खेळ, (०६) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धा, (०६)(०२) अखिल भारतीय नागरी
सेवा स्पर्धेत सहभाग (२२०४१९८१), ३१ सहायक अनुदाने ( वेतनेतर)" या लेखाशीर्षाखाली
अर्थसंकल्पित तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
८. सचिवालय जिमखाना यांच्याकडून स्पर्धेचा अहवाल, बाबनिहाय प्रत्यक्ष झालेल्या
खर्चाचा तपशील, विनियोग प्रमाणपत्र, परिक्षितलेखा विवरणपत्र व मंजूरी आदेशातील सर्व
अटींची पूर्तता करण्याच्या अटीवर विवरणपत्र"ब" प्रमाणे खर्चास मंजूरी देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अभानासे- ३८२०/प्र.क्र.२४ / क्रीयुसे - २,
# Page 4
# Page 5