# Page 1
खेलो इंडिया युथ गेम्स- २०२० मधील विजेत्या खेळाडूंना बक्षिस रक्कम तसेच, सन्मान सोहळा आयोजनाच्या कार्यक्रमावर झालेल्या खर्चाची प्रतिपूर्ती करण्याकरीता निधी मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.३१/ क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १७ मार्च, २०२१.
वाचा : १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. केआयपी-२३१८/प्र.क्र.१९७/ क्रीयुसे-१, दिनांक ६ ऑक्टोबर, २०१८.
२. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक खेयुक्री/पविपा/ २०१९-२०/ का-४, दिनांक २२ जानेवारी, २०२०.
३. शासन निर्णय, समक्रमांक, दिनांक २० फेब्रुवारी, २०२०.
४. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक क्रीयुसे/ निधी वितरण/२०२०-२१/का-४, दिनांक २२ जुन, २०२० व दिनांक ०४ डिसेंबर, २०२०.
५. समक्रमांक, शासन निर्णय दि. २७ जानेवारी, २०२१. व दिनांक ०८ मार्च, २०२१
शासन शुध्दिपत्रक -
खेलो इंडिया युवा स्पर्धेमध्ये पदक प्राप्त खेळाडूंना रोख पारितोषिक व सन्मान चिन्ह तसेच क्रीडा मार्गदर्शक व व्यवस्थापक यांना सन्मान चिन्ह प्रदान करण्याकरीता, तसेच, यासाठी आयोजित केलेल्या सन्मान सोहळ्यावरील खर्च याची प्रतिपूर्ती करण्याकरीता रू. ३२६.२० लक्ष (रूपये तीन कोटी सव्वीस लक्ष वीस हजार फक्त) इतकी तरतूद वितरीत करण्यास संदर्भ क्रमांक (५) येथील दिनांक ०८ मार्च, २०२१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे.
२. संदर्भ क्र.(५) येथील दिनांक ०८ मार्च, २०२१ च्या शासन निर्णयातील परि.क्र. १ मधील खर्चाच्या बाबी खालील तक्त्यामध्ये अ.क्र. १ येथे “खेलो इंडिया युथ गेम्स - २०२० मधील पदक विजेते खेळाडूंकरीता रोख रक्कमेचे पारितोषिक देण्याकरीता निधी वितरीत करणे” समोर रकाना क्र. ३ मध्ये “रु.२,९५,७५,०००/-“ ऐवजी “रु.३,०३,२५,०००/-” वाचावे. तसेच, अ.क्र.२ येथे “खेलो इंडिया युथ गेम्स - २०२० मधील पदक विजेते खेळाडू, संघव्यवस्थापक व क्रीडा मार्गदर्शक यांचेकरीता सन्मान चिन्ह तसेच सन्मान सोहळयामधील इतर बाबीवरील खर्चासाठी निधी वितरीत करणे” समोर रकाना क्र.३ मध्ये “रु.३०,४५,०००/-” ऐवजी “रु.२२,९५,०००/-“ असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण -२०२०/प्र.क्र. ३१/ क्रीयुसे-१