# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागांतर्गत ५० ठिकाणी व्हिडीओ कॉन्फरस सेवा उपब्ध करुन देण्याच्या खर्चास चालू आर्थिक वर्षामध्ये अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५५/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १५ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : १) प्रकल्प अंमलबजावणी बैठक, दि.२०.०६.२०१८ २) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्र.ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५५/संगणक, दि. १३ डिसेंबर, २०१८.
३) राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांचे पत्र क्र. राशैसंप्रपम/आय. टी. / २०% तर उपलब्ध / २०१९-२०२०/९७३, दि. ६ मार्च, २०२०.
४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्र.ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५५/संगणक, दि.१४ सप्टेंबर, २०२०.
५) शासन शुध्दीपत्रक, शालेय शिक्षण विभाग, क्र.ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५५/संगणक, दि.२८ सप्टेंबर, २०२०.
६) राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांचे पत्र क्र.राशैसंप्रपम/आय.टी.VC / प्र. मान्यता / २०२०-२०२१/४६७, दि. ८ फेब्रुवारी, २०२१.
प्रस्तावना:
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागांतर्गत ५० ठिकाणी व्हिडीओ कॉन्फरस सेवा उपब्ध करुन
देण्याच्या खर्चास चालू आर्थिक वर्षामध्ये अदा करण्याबाबत राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण
परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ३ नुसार प्रस्ताव सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने संदर्भ क्र.४
व ५ नुसार रु.४५.४४ लक्ष एवढी रक्कम अदा करण्यास मान्यताही प्रदान करण्यात आली आहे.
परंतु सदर देयकास १ वर्षाचा कालावधी उलटून गेला असल्याने, संदर्भ क्र.६ अन्वये राज्य शैक्षणिक
संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांनी सदर देयक चालू आर्थिक वर्षामध्ये अदा
करण्याकरिता मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ अंतर्गत नियमांखाली प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय
अधिकारांमधील अ.क्र.६ नियम ४० नुसार देयक प्रदान करण्यास मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.५५/संगणक
शासन निर्णय: २. मे.भारती एअरटेल लि.मार्फत ५०ठिकाणी व्हिडीओ कॉन्फरस सेवा उपलब्ध करुन देण्याच्या
रु.४५.४४ लक्ष खर्चाच्या देयकास एक वर्षाचा कालावधी उलटून गेला असल्याने, सदर देयक
शासन निर्णय दि.१७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका १९७८ - भाग पहिला उप
विभाग- एक मधील मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ अंतर्गत नियमांखाली प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्तीय अधिकारा मधील अ.क्र.६ नियम ४० नुसार देयक प्रदान करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.