# Page 1
शालेय पोषण आहार या केंद्र पुरस्कृत योजनेचे निधी वितरण व विनियोग व्यवस्थापन करिता Single Nodal Agency ( SNA) व Nodal Officer यांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ-२०१८/प्र.क्र.१२१/एस.डी.-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १० ऑगस्ट,२०२१
वाचा संदर्भ:- १) भारत सरकार यांच्या वित्त मंत्रालयाचे कार्यालयीन ज्ञापन F.No.१ (१३) PFMS/FCD/२०२०, दि. २३ मार्च, २०२१
२) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.३५/कोषा प्रशा-४ दि.१ जुलै,२०२१.
प्रस्तावना: केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधीचे परिणामकारक व्यवस्थापन करणे, तसेच निधी
विनियोगाच्या प्रक्रियेत अधिक परिणामकारकता आणण्याच्या दृष्टीने केंद्र शासनाने
संदर्भाधीन दि.२३ मार्च, २०२१ रोजीच्या ज्ञापनान्वये सुधारित कार्यपध्दतीचा अवलंब
करण्याचे निर्देश दिले आहेत. त्यास अनुसरुन वित्त विभागाने संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन
परिपत्रकान्वये केंद्र पुरस्कृत योजनांचे निधी वितरण व विनियम व्यवस्थापन (PFMS) बाबत
सुधारित सूचना दिलेल्या आहेत. त्यानुसार केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अंमलबजावणी एका
Single Nodal Agency (SNA) ची नेमणूक करुन त्या योजनेसाठी प्राधिकृत बँकेमध्ये स्वतंत्र
Single Bank Account उघडणे आवश्यक आहे. तसेच, सदर केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या
समन्वयाच्या दृष्टीने किमान उप सचिव दर्जाच्या अधिकाऱ्याची Nodal Officer म्हणून
नियुक्ती करण्याबाबत निर्देशीत केले आहे. त्यानुसार शालेय शिक्षण विभागामार्फत
राबविल्या जाणाऱ्या शालेय पोषण आहार या केंद्र पुरस्कृत योजनेकरिता Single Nodal
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ-२०१८/प्र.क्र.१२१/एस.डी.-३
Agency (SNA) व Nodal Officer यांची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन
होती.
शासन निर्णय: वित्त विभागाच्या संदर्भ क्रमांक २ येथील परिपत्रकान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार शालेय
पोषण आहार या केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी शिक्षण संचालक (प्राथमिक),
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची Single Nodal Agency (SNA) म्हणून नियुक्ती करण्यात येत
आहे. तसेच, प्रस्तुत योजनेच्या समन्वयासाठी सह / उप सचिव (विद्यार्थी विकास), शालेय
शिक्षण व क्रिडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांची Nodal Officer म्हणून नियुक्ती करण्यात येत
आहे.
२. केंद्र पुरस्कृत योजनांकरिता दि.०१ जुलै, २०२१ पासून सुधारित कार्यपध्दतीनुसार
निधी प्राप्त होणार आहे. त्यामुळे सदरप्रमाणे नियुक्त Single Nodal Agency (SNA) शिक्षण
संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधी वितरण व
विनियोग व्यवस्थापनाबाबत वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील परिपत्रकान्वये दिलेल्या
सूचनांनुसार आवश्यक ती कार्यवाही तातडीने करावी.
# Page 3