# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री जनविकास कार्यक्रम शैक्षणिक विषयक कामांच्या बांधकामासाठी अनुदान (केंद्र अधिक राज्य हिस्सा) वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक असंयो २०२१/ प्र.क्र. ५९/ एसएम-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२१.
संदर्भ : :- १) अल्पसंख्याक विकास विभाग, शासन निर्णय क्र.अविवि २०२०/प्र.क्र.२०/का-७, दि. २५.०३.२०२१ २) अल्पसंख्याक स विभाग यांचे ज्ञापन क्र.अविवि २०२०/प्र.क्र.२०/का-०७, दि. २५.०३.२०२१.
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाच्या अल्पसंख्याक कार्य मंत्रालयाच्या प्रधानमंत्री जन विकास कार्यक्रमांतर्गत (PMJVK) गठीत शक्तिप्रदान (Empowered Committee) समिती दि.२४.०८.२०२० रोजी झालेल्या २८ व्या बैठकीत मान्यताप्राप्त अल्पसंख्याक बहुल क्षेत्रातील शैक्षणिक विषयक विकास कामांच्या (अतिरिक्त वर्गखोली, अतिरिक्त वर्गखोलीची पुर्नबांधणी, ग्रंथालय कक्ष, संगणक कक्ष, कला आणि हस्तकला कक्ष, स्वच्छतागृह इ.) बांधकामासाठी रु.२४२२.५८ लाख इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास मान्यता दिल्याचे संदर्भ क्र.२ येथे नमूद दि.३१.०८.२०२० रोजीच्या पत्रान्वये कळविले आहे. सदर प्रस्तावास निधी वितरणाकरिता केंद्र : राज्य हिस्सा हा ६०:४० असून यामध्ये केंद्र शासनाचा एकूण हिस्सा रु.१४५३.५४६ लाख व राज्य शासनाचा एकूण हिस्सा रु.९६९.०३४ लाख असा इतका आहे.
अल्पसंख्याक विकास विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये सन २०२०-२१ प्रधानमंत्री जनविकास कार्यक्रमांतर्गत (PMJVK) शैक्षणिक विकास कामाच्या (अतिरिक्त वर्गखोली, अतिरिक्त वर्गखोलीची पुर्नबांधणी, ग्रंथालय कक्ष, संगणक कक्ष, कला आणि हस्तकला कक्ष, स्वच्छतागृह इ.) बांधकामाकरिता केंद्र हिश्श्यापोटी राज्यहिस्सा रु.७२६.७६८ लक्ष व राज्यहिश्श्याची रु. २४२.२५८ लक्ष असे एकूण रु. ९६९.०३६ लक्ष (रुपये नऊ कोटी एकोणसत्तर लक्ष तीन हजार सहाशे फक्त) इतक्या रकमेची कामे राज्य प्रकल्प संचालक महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांच्या अधिनस्त यंत्रणेमार्फत करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे. सदर निधी अल्पसंख्याक विकास विभागाने उप सचिव ( शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग) यांच्या अधिनस्त ठेवला आहे. सदर निधी राज्य प्रकल्प संचालक महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांना वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : अल्पसंख्याक विकास विभागाने संदर्भ (१) व (२) अन्वये उपसचिव, शालेय शिक्षण यांच्या अधिनस्त उपलब्ध करुन दिलेला निधी रु.९६९.०३६ लक्ष (रुपये नऊ कोटी एकोणसत्तर लक्ष तीन हजार सहाशे फक्त)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: असंयो २०२१/ प्र.क्र. ५९/ एसएम-६
राज्य प्रकल्प संचालक महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांना वितरित करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. केंद्र शासनाच्या मान्यतेनुसार विषयांकित बांधकामांतर्गत केंद्र हिश्श्यावर होणारा खर्च “मागणी क्रमांक झेडई–१, २२३५ - सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२ समाजकल्याण, २०० - इतर कार्यक्रम, केंद्र पुरस्कृत योजना (००) (१७) अल्पसंख्याक बहुक्षेत्रिय विकास कार्यक्रम (केंद्र हिस्सा) (कार्यक्रमावरील खर्च) (२२३५ ए ५४३), ३१- सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर)” तसेच राज्य हिश्श्यावर होणारा खर्च “मागणी क्रमांक झेडई - १, २२३५ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ०२ समालकल्याण, २०० - इतर कार्यक्रम, केंद्र पुरस्कृत योजना (०१) (१४) अल्पसंख्याक प्रधानमंत्री जन विकास कार्यक्रम (राज्य हिस्सा ) ( कार्यक्रमावरील खर्च ) (२२३५ ए २३१) ३१- सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. राज्य प्रकल्प संचालक महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांनी अल्पसंख्याक विकास विभागाच्या दि.२५.३.२०२१ च्या शासन निर्णय व समक्रमांकाच्या ज्ञापनामधील प्रशासकीय मान्यतेनुसार सदरची कामे पूर्ण करुन त्याचा अहवाल या विभागास व अल्पसंख्याक विकास विभागास सादर करावा.
४. यासाठी उप सचिव (शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग), मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी आणि कक्ष अधिकारी (रोख शाखा) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 3