# Page 1
सातारा सैनिकी शाळेच्या नूतनीकरणासाठी सन २०२० - २१ या आर्थिक वर्षात रु.३२,८४,२५०/ इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सासैशा-२०१६/प्र.क्र.६७/एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ३२
तारीख: ८ जानेवारी, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक सासैशा-२०१७/प्र.क्र.६७/एसएम-६, शालेय शिक्षण विभाग, दिनांक १६.०१.२०१८ २) शासन निर्णय क्रमांक सासैशा-२०१७/प्र.क्र.६७/एसएम-६, शालेय शिक्षण विभाग, दिनांक ६.०३.२०१८ ३) शासन निर्णय क्रमांकः सासैशा-२०१६/प्र.क्र.६७/एसएम-६, दिनांक ०७.१२.२०१९ ४) प्राचार्य, सातारा सैनिक स्कूल यांचे क्र.३३८/एस/क्यू/२०२०-२१/२७०, दि. २८.०८.२०० चे पत्र
प्रस्तावना :
सातारा सैनिकी शाळेच्या नूतनीकरणासाठी रु. ११४.८५ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र. (१) च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता दिली आहे. सातारा सैनिकी शाळेच्या नूतनीकरणासाठी सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षात रु. १८.०० लक्ष (रुपये अठरा लक्ष फक्त) इतका निधी उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. (२) येथील शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात रु. ५६.८५ लक्ष (रुपये छप्पन लक्ष पंच्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. (३) येथील शासन निर्णयान्वये वितरीत केला आहे. अशा प्रकारे एकूण ७४.८५ लक्ष निधी वितरीत करण्यात आला असून प्राचार्य, सातारा सैनिक शाळा यांनी संदर्भाधीन क्र. (४) येथील दिनांक २८.०८.२०२० च्या पत्रान्वये उर्वरीत रु.४०.०० लक्ष निधी वितरीत करण्याची मागणी केली आहे. सदर प्रस्ताव वित्त विभागास सादर केला असता, वित्त विभागाने अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या ५५% निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिली असून यानुसार सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूद रु.
६,५६,८५,०००/- इतक्या रकमेतून यापूर्वी वितरीत केलेली ५०% रक्कम वजा जाता उर्वरीत ५% म्हणजेच रु. ३२,८४,२५०/- इतकी रक्क्म वित्त विभागाच्या मान्यतेनुसार सातारा सैनिक शाळेच्या नूतनीकरणासाठी उपलब्ध होत आहे. सातारा सैनिकी शाळेच्या नूतनीकरणासाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात रु.३२,८४,२५०/- (रुपये रुपये बत्तीस लाख चौऱ्याऐंशी हजार दोनशे पन्नास फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सातारा सैनिकी शाळेच्या नूतनीकरणासाठी “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२-सर्वसाधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक शिक्षण-११०, अशासकीय माध्यमिक शाळांना सहाय्य (००) (०३) पूर्वाध्ययन सैनिकी शाळांना सहायक अनुदान (२२०२०४६९), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध तरतूदीमधून रु.३२,८४,२५०/- (रुपये बत्तीस लाख चौऱ्याऐंशी हजार दोनशे पन्नास फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सासैशा-२०१६/प्र.क्र.६७/एसएम-६
२. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून तसेच शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा परिषद, सातारा यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सुचनांचे तसेच वित्त विभाग परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२०/प्र. क्र. ६४/अर्थ-३, दिनांक १६.४.२०२० मधील आदेशाचे काटेकोर पालन करणे आवश्यक राहील.
५. सदर आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६२६/२०२०/व्यय-५, दिनांक ०४.१२.२०२० अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.