# Page 1
केंद्र शासनाचा बालकांचा मोफत व सक्तीचा शिक्षणाचा हक्क कायदा, २००९ व त्या अनुषंगाने तयार करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क नियम, २०११ मधील तरतुदीनुसार विद्यार्थ्यांना वाहतूक सुविधा अनुज्ञेय करण्याकरिता वस्तीस्थाने घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक हॅबिअ २०२१/प्र.क्र.५४/एसडी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ९ डिसेंबर, २०२१
वाचा :- १) केंद्र शासनाचा बालकांचा मोफत व सक्तीचा शिक्षणाचा हक्क कायदा, २००९, २) महाराष्ट्र बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क नियम, २०११, ३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. एचएबी २०२०/प्र.क्र. १९/ एसडी-६, दि. २०.२.२०२०, ४) समग्र शिक्षा, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचे पत्र क्र. मप्राशिप/समग्र शिक्षा/ पशि- वाहतूक सुविधा / २०२०-२१/७५५, दि. ८ मार्च, २०२१ ५) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. हॅबिअ २०२१/प्र.क्र. ५४/ एसडी-६, दि. २४ मार्च, २०२१.
६) समग्र शिक्षा, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचे पत्र क्र. मप्राशिप /समग्र शिक्षा/ पशि- वाहतूक सुविधा / २०२०-२१/३३८६, दि. १६ नोव्हेंबर, २०२१
शासन शुध्दिपत्रक :
केंद्र शासनाचा बालकांचा मोफत व सक्तीचा शिक्षणाचा हक्क कायदा, २००९ व त्या अनुषंगाने तयार करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क नियम, २०११ मधील तरतुदीनुसार विद्यार्थ्यांना वाहतुक सुविधा अनुज्ञेय करण्याकरिता संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये वस्तीस्थाने घोषित करण्यात आली आहेत. सदर शासन निर्णयासोबतच्या Annexure A मधील एकूण ४५ वस्तीस्थानांचे अंतर या शासन शुध्दीपत्रकासोबत जोडलेल्या Annexure A मधील स्तंभ क्र.८ मध्ये नमूद केल्यानुसार संगणकीय तांत्रिक दोषामुळे त्रुटीयुक्त दर्शविण्यात आले होते. तसेच, याच शासन निर्णयासोबतच्या Annexure B मधील एकुण ०२ वस्तीस्थांनाचे अंतर सोबत जोडलेल्या Annexure B मधील स्तंभ क्र.८ मध्ये नमूद केल्यानुसार संगणकीय तांत्रिक दोषामुळे त्रुटीयुक्त दर्शविण्यात आले होते. त्याऐवजी सदर शासन शुध्दीपत्रकासोबतच्या Annexure A व B मधील स्तंभ क्र. ८ मधील अंतराऐवजी स्तंभ क्र. ९ मधील अंतर योग्य समजण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: हॅबिअ २०२१/प्र.क्र.५४/एसडी-६
# Page 3
# Page 4
# Page 5