# Page 1
शासकीय/स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या तसेच खाजगी अनुदानित प्राथमिक / माध्यमिक/ उच्च माध्यमिक शाळांतील व अध्यापक विद्यालयातील पूर्ण वेळ शिक्षकांच्या वरीष्ठ व निवडश्रेणीसाठी आवश्यक प्रशिक्षणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : शिप्रधो २०१९/प्र.क्र.४३/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २२ ऑक्टोबर, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय शिक्षण व सेवायोजन विभाग क्र. चवेआ १०८९/१११/माशि-२/ दि.२ सप्टेंबर, १९८९ २) शासन निर्णय शालेय शिक्षण विभाग क्र. चवेआ १०९५/(४५२)/माशि-२, दि. ८ डिसेंबर, १९९५ ३) शासन निर्णय शालेय शिक्षण विभाग क्र. एसएसएन २६९६/७११/मशि-२, दि.१६ मार्च, १९९८ ४) शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. पीआरई २००२ / (३३०२)/प्राशि-१, दि. २० जुलै, २००४ ५) शासन शुध्दीपत्रक शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. पीआरई-२००२/(३३०२)/प्राशि-१, दि. १५ नोव्हेंबर, २००६ ६) शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र एसएसएन-१०९९/३०८/माशि-२, दि.२८नोव्हेंबर, २००६ ७) शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. शिप्रधो/२२१७/प्र.क्र.३९/२०१७/प्रशिक्षण, दि. २३ ऑक्टोबर, २०१७ ८) शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. शिप्रधो/२०१८-प्र.क्र.७२/प्रशिक्षण, दि.२१ डिसेंबर, २०१८.
९) शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. शिप्रधो २०१९/प्र.क्र.४३ / प्रशिक्षण, दि. २६ ऑगस्ट २०१९ १०) शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. शिप्रधो २०१९/प्र.क्र. ४३ / प्रशिक्षण, दि.२० जुलै, २०२१.
प्रस्तावना - संदर्भाधीन दि. २० जुलै, २०२१ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील खाजगी अनुदानित प्राथमिक / माध्यमिक/ उच्च माध्यमिक शाळांतील व अध्यापक विद्यालयातील शिक्षकांना लागू करण्यात आलेल्या त्रिस्तरीय वेतनश्रेणीच्या अनुषंगाने दयावयाच्या प्रशिक्षणामध्ये अंशत: बदल करुन ३ आठवडयाच्या सेवांतर्गत ऐवजी १० दिवसाचे अथवा घडयाळी ५० तासांचे (ऑनलाईन) सेवांतर्गत प्रशिक्षण पूर्ण करण्याबाबत आदेश काढण्यात आले आहेत. सदरचे आदेश शासकीय/ स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शिक्षकांना लागू करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राज्यातील खाजगी अनुदानित प्राथमिक / माध्यमिक / उच्च माध्यमिक शाळांतील व अध्यापक विद्यालयातील शिक्षकांना द्विस्तरीय व त्रिस्तरीय वेतनश्रेणी लागू करण्यासाठी संदर्भ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: शिप्रधो २०१९/प्र.क्र.४३/प्रशिक्षण
क्र.१० येथील शासन निर्णयामधील सुधारित प्रशिक्षणाची अट शासकीय / स्थानिक स्वराज्य संस्थांमधील शिक्षकांना तसेच मुख्याध्यापकांना लागू राहील.
२. दि.२० जुलै, २०२१ च्या शासन निर्णयामधील अ.क्र.१ ते ६ येथील अटी जशाच्या तशा शासकीय / स्थानिक स्वराज्य संस्थांमध्ये काम करणाऱ्या शिक्षक व मुख्याध्यापकांनी पूर्ण करणे आवश्यक राहील.