# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत राज्यात आदर्श शाळा विकसित करणे
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २४ नोव्हेंबर, २०२१.
संदर्भ : १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र. १४३/एसडी-६, दिनांक ०५ मार्च, २०२१
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग नस्ती क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र. १३०/एसडी-६
प्रस्तावना: शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचा दिनांक ०५ मार्च, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शाळा आदर्श शाळा म्हणून विकसित करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर शाळा विकसित करणे व या शाळांचे बांधकाम व दुरुस्ती या बाबींकरीता मा. मंत्रीमंडळाने मान्यता दिली असून या अनुषंगाने नवीन लेखाशिर्ष उघडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
नियोजन व वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार खालील प्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
१) मागणी क्रमांक ई-२ २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण ०१ – प्राथमिक शिक्षण १०१ - शासकीय प्राथमिक शाळा (००) (०१) राज्यात आदर्श शाळा विकसित करणे २७ लहान बांधकामे (२२०२ J०७२) (कार्यक्रम)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
२) मागणी क्रमांक ई-२ २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण ०२ - माध्यमिक शिक्षण १०९ - शासकीय माध्यमिक शाळा (००) (०४) राज्यात आदर्श शाळा विकसित करणे २७ लहान बांधकामे (२२०२ J०८१) (कार्यक्रम)
३) मागणी क्रमांक ई - ४ ४२०२ - शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यांवरील भांडवली खर्च ०१ - सर्वसाधारण शिक्षण २०१ – प्राथमिक शिक्षण (००) (०३) राज्यात आदर्श शाळा विकसित करणे ५३ मोठी बांधकामे (४२०२६४९८) (कार्यक्रम)
४) मागणी क्रमांक ई- ४ ४२०२ - शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यांवरील भांडवली खर्च ०१ - सर्वसाधारण शिक्षण २०२ - माध्यमिक शिक्षण (००) (०९) राज्यात आदर्श शाळा विकसित करणे ५३ मोठी बांधकामे (४२०२६५०४) (कार्यक्रम)
सदर शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ सं.सं : ख.वि./चा-१/शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग/यूओआर-९२/२०२१-२२/४६३, दि.१८/११/२०२१ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १०६२ / २०२१/ व्यय-५, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3