# Page 1
राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार-२०२१
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक:-पीटीसी-२०२१/प्र.क्र.६१/टीएनटी-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक:-०१ सप्टेंबर, २०२१.
संदर्भ:-१) समक्रमांकाचे शासन परिपत्रक दिनांक २३ ऑगस्ट,२०२१.
२) सहसचिव (EE.J.) भारत सरकार, शिक्षण मंत्रालय, शालेय शिक्षण आणि साक्षरता विभाग, नवी दिल्ली यांचे अर्धशासकीय पत्र क्रमांक १-१६/२०२१ एनओटी, दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२१.
शुध्दिपत्रक: समक्रमांकाच्या दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२१ च्या परिपत्रकातील परिच्छेद ३ मध्ये खालीलप्रमाणे तरतूद आहे.
“राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार-२०२१ चा वितरण कार्यक्रम संबधित जिल्ह्याच्या मुख्यालयात जिल्हाधिकाऱ्यांच्या उपस्थितीत दिनांक ०५ सप्टेंबर, २०२१ रोजी व्हिडीओ कॉन्फरन्सिंग (Video Conferencing)/वेबिनारद्वारे होणार आहे.” त्याऐवजी “आता संदर्भाकिंत पत्र क्र.२ अन्वये केंद्र शासनाने सदर कार्यक्रम दिनांक ०५ सप्टेंबर, २०२१ रोजी मुंबईत व्हिडीओ कॉन्फरन्सिंग (Video Conferencing) / वेबिनारद्वारे होईल असे कळविले आहे. सदर कार्यक्रम एन. आय. सी., मुंबई, अकरावा मजला,नवीन प्रशासकीय भवन, मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालयासमोर, मुंबई ४०० ०३२ येथे संपन्न होईल”असे वाचावे.
# Page 2