# Page 1
राज्यातील प्राविण्यप्राप्त खेळाडूंना शासकीय निमशासकीय व इतर क्षेत्रात नोकरीसाठी ५% आरक्षण
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: खेआक्ष-१७१९/प्र.क्र.९६/क्रीयुसे-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०००३२
दिनांक: १२ मार्च, २०२१
वाचा: १. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक: राक्रीधो-२००२/प्र.क्र.६८/क्रीयुसे-२, दिनांक ०१ जुलै,२०१६.
२. शासन शुध्दीपत्रक, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक: राक्रीधो-२००२/प्र.क्र.६८/क्रीयुसे-२, दिनांक १८ ऑगस्ट,२०१६.
३. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक : संकीर्ण १७१७/प्र.क्र.३९ / क्रीयुसे-२, दिनांक १७ मार्च, २०१७.
४. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक : संकीर्ण १७१७/प्र.क्र.३९ / क्रीयुसे-२, दिनांक २७ मार्च, २०१७.
५. शासन शुध्दीपत्रक, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक: राक्रीधो-२००२/प्र.क्र.६८/क्रीयुसे-२, दिनांक १० ऑक्टोबर, २०१७.
१. शासन शुध्दीपत्रक, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक: राक्रीधो-२००२/प्र.क्र.६८/क्रीयुसे-२, दिनांक १५ नोव्हेंबर,२०१७.
७. शासन शुध्दीपत्रक, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक: राक्रीधो-२००२/प्र.क्र.६८ / क्रीयुसे-२, दिनांक १६ नोव्हेंबर,२०१७.
८. शासन शुध्दीपत्रक, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक: राक्रीधो-२००२/प्र.क्र.६८/क्रीयुसे-२, दिनांक ११ मार्च,२०१९.
९. शासन शुध्दीपत्रक, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक: राक्रीधो-२००२/प्र.क्र.६८ / क्रीयुसे-२, दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०१९
प्रस्तावना: राज्यातील प्राविण्यप्राप्त खेळाडूंना शासकीय, निमशासकीय व इतर क्षेत्रात नोकरीसाठी ५% आरक्षणासंदर्भात संदर्भाधीन क्र. (१) येथील दिनांक ०१ जुलै, २०१६ अन्वये, सुधारीत धोरण निश्चीत केले आहे. या संदर्भात संदर्भाधीन क्र.(२) ते (९) मधील शासन शुद्धीपत्रक व शासन निर्णयान्वये वेळोवेळी सुधारीत आदेश देण्यात आले आहेत. संदर्भाधीन क्र. (१) येथील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आक्ष- १७१९/प्र.क्र.९६ / क्रीयुसे-२
शासन निर्णय,दि.०१ जुलै, २०१६ च्या परिच्छेद क्रमांक ३ (ए) मधील अट सुधारीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.शासनाने याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय - संदर्भाधीन क्र.(१) येथील, शासन निर्णय दिनांक ०१ जुलै,२०१६ च्या परिच्छेद ३ (ए) मधील अट खालील प्रमाणे आहे “आंतरराष्ट्रीय स्पर्धांमध्ये सांघिक / वैयक्तिक स्पर्धेमध्ये किमान १२ देशांच्या संघाचा / वैयक्तिक स्पर्धेमध्ये (वैयक्तिक क्रीडा प्रकार / प्रत्येक वजनी गटात) स्वतंत्रपणे किमान १२ खेळाडूंचा समावेश असावा. सर्व प्रकारच्या राष्ट्रीय / राज्य अजिंक्यपद स्पर्धेमध्ये किमान ६०% राज्य/ जिल्हे सहभागी होणे आवश्यक राहील सदर अट खालीलप्रमाणे सुधारीत करण्यात येत आहे “आंतरराष्ट्रीय स्पर्धांमध्ये सांघिक / वैयक्तिक स्पर्धेमध्ये किमान १२ देशांच्या संघाचा/ वैयक्तिक स्पर्धेमध्ये ( वैयक्तिक क्रीडा प्रकार / प्रत्येक वजनी गटात) स्वतंत्रपणे किमान १२ डूंचा समावेश असावा. सर्व प्रकारच्या राष्ट्रीय/राज्य अजिंक्यपद स्पर्धेमध्ये संबंधित खेळाच्या एकविध क्रीडा संघटनेशी संलग्न असणाऱ्या राज्य / जिल्ह्यांपैकी किमान ६०% राज्य/जिल्हे सहभागी असणे आवश्यक राहील”.
२. सदर आदेश या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून सुरु होणाऱ्या भरती प्रक्रीयेसाठी तसेच ज्या प्रकरणी निवड प्रक्रीया सुरू झाली असून निवड प्राधिकरणाने अद्याप अंतिम यादी ( गुणवत्ता यादी ) जाहीर केलेली नाही अशा प्रकरणी लागू राहतील. तथापि ज्या पदभरती प्रक्रियांचे अंतिम निकाल जाहीर झाले आहेत अशा प्रकरणांमध्ये सदर आदेश लागू राहणार नाहीत.
३. ५ टक्के खेळाडू आरक्षणासंदर्भात विहीत आवश्यक क्रीडा अर्हता, खेळ, स्पर्धाप्रकार तसेच अन्य अटी व शर्ती यासंदर्भात शासनाने वेळोवेळी दिलेले आदेश तसेच लागू राहतील.
# Page 3