# Page 1
समग्र शिक्षा या केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या अंमलबजावणी व संनियंत्रणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन पूरक पत्र क्रमांकः समग्र-२०२०/प्र.क्र.१२०/एस.डी-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: २९ डिसेंबर, २०२१
वाचा - १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक समग्र-२०२०/प्र.क्र.१२०/एस.डी.-१, दिनांक २४ जुलै, २०२१.
२) राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचे पत्र क्र.मप्राशिप-सशि/ प्रशिक्षण/ खरेदी/२०२१-२२/२९४०, दिनांक ०४/१०/२०२१.
शासन पूरक पत्र : समग्र शिक्षा या केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या अंमलबजावणी व संनियंत्रणाबाबत वाचा-१ येथील शासन निर्णय दिनांक २४ जुलै, २०२१ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे. आता राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांनी वाचा-२ येथील पत्रान्वये केंद्र शासनाच्या समग्र शिक्षा व स्टार्स (STARS) योजना या दोन्ही योजनांतर्गत मंजूर उपक्रमानुसार करावयाच्या खरेदीसाठी तांत्रिक व विद्याविषयक बाबींची तपासणी करण्यासाठी अधिकाऱ्यांचे नामनिर्देशन करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यास अनुसरुन वाचा -१ येथील शासन निर्णयान्वये अपर मुख्य सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील गठीत प्रकल्प अंमलबजावणी समितीमध्ये खालील अधिकाऱ्यांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्यास याद्वारे शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
१) संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे किंवा त्यांचे प्रतिनिधी.
२) शिक्षण संचालक (प्राथमिक / माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
३) राज्य प्रकल्प समन्वयक तथा सह संचालक (प्रशासन), महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई
# Page 2