# Page 1
जकार्ता, इंडोनेशिया येथे पार पडलेल्या एशियन गेम्स - २०१८ मध्ये महाराष्ट्र राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख पारितोषिक देऊन गौरविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण १७१८/प्र.क्र. १३१/क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : १३ जुलै, २०२१.
वाचा:
१. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडायो २०१२/प्र.क्र.१५८/१२ /क्रीयुसे - २; दि.०५ फेब्रुवारी, २०१४.
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : राक्रीधो २०१२/ प्र.क्र.१०३/क्रीयुसे - २; दि. ११ ऑक्टोबर, २०१८.
प्रस्तावना
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये ऑलिंपिक, राष्ट्रकूल व आशियाई स्पर्धांमधील पदक विजेत्या खेळाडूंना रोख पारितोषिके देवून गौरविण्याची योजना कार्यन्वित आहे. जकार्ता, इंडोनेशिया येथे पार पडलेल्या आशियाई क्रीडा स्पर्धा (एशियन गेम्स ) - २०१८ मध्ये पदक प्राप्त करुन महाराष्ट्र राज्याचे नाव संपूर्ण जगात उज्वल केलेला खेळाडू व त्यांचे मार्गदर्शक यांना रोख पारितोषिक देऊन गौरविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
जकार्ता, इंडोनेशिया येथे पार पडलेल्या आशियाई क्रीडा स्पर्धा ( एशियन गेम्स) - २०१८ मध्ये खालील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेली रक्कम रोख पारितोषिक म्हणून मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे:
-----------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | खेळाडूचे नांव | खेळ प्रकार | प्राप्त पदक | रोख पारितोषिक रक्कम (रु. लाखात) |
| खेळाडू | मार्गदर्शक |
| १. | श्री. जग्गी शिवदसानी | ब्रीज पुरुष : सांघिक | कास्य | २०.०० | ०५.०० |
| २. | श्री. अजय खरे | कास्य | २०.०० | ०५.०० |
| ३. | श्री. राजू तोलानी | कास्य | २०.०० | ०५.०० |
| ४. | श्रीम. हेमा देवरा | ब्रीज मिश्र : सांघिक | कास्य | २०.०० | ०५.०० |
| ५. | श्रीम. हिमानी खंडेलवाल | कास्य | २०.०० | ०५.०० |
| ६. | श्री. राजीव खंडेलवाल | कास्य | २०.०० | ०५.०० |
| ७. | श्री. गोपीन्नाथ मन्ना | कास्य | २०.०० | ०५.०० |
|  | एकूण | १४०.०० | ३५.०० |
| १७५.०० लक्ष |
-----------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण १७१८/प्र.क्र. १३१/क्रीयुसे -२
२. वरीलप्रमाणे एकूण रु. १७५.०० लक्ष (रुपये एक कोटी पंचाहत्तर लक्ष फक्त) इतकी रक्कम आयुक्त, क्रिडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त बाबीकरीता होणारा खर्च "मागणी क्रमांक ई-३,२२०४- क्रीडा व युवक सेवा १०४ क्रीडा व खेळ (०९) खेळाडूंना शिष्यवृत्त्या व पुरस्कार (०९)(०६) ऑलिम्पिक, राष्ट्रकुल व आशियाई स्पर्धांमधील पदक विजेत्यांना रोख पारितोषिक देणे (२२०४ ५३२१) ५० इतर खर्च" या लेखाशीर्षाखालील अर्थसंकल्पित तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
1. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा.
ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
Il. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम/ शासन निर्णय, वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वरील निधी खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.४७५/२०२१व्यय-५, दि.२५.५.२०२१ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3