# Page 1
सुधारित आकृतीबंध
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील आयुक्त शिक्षण व त्यांच्या अधिनस्त आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील पदे निरसित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- आकृबं - २०२१/प्र.क्र. ५२/२१/प्रशा-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२१.
वाचा: १) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण२०१५/प्र.क्र.५७/२०१५/वि-१, दि. १४ जानेवारी, २०१६.
२) शिक्षण आयुक्तालय पत्र क्र.संकीर्ण२०१७/आढावा/आस्था-ब (१२३)/५८३, दि. १ फेब्रुवारी, २०२१.
शासन निर्णय: शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील आयुक्त शिक्षण व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयासाठी दिनांक १७.३.२००३ च्या आकृतीबंधानुसार व वेळोवळी पदनिर्मिती व पद वर्ग केल्याबाबतच्या शासन निर्णयानुसार गट-ड संवर्गात एकूण १०५० इतकी पदे मंजूर करण्यात आली आहेत.
२. संदर्भ क्र. १ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१(५) नुसार गट-ड संवर्गामध्ये मंजूर पदांपैकी २५% पदे निरसित करण्याच्या सूचना दिल्या आहेत. त्यास अनुसरुन गट ड संवर्गातील एकूण १०५० मंजूर पदांपैकी २६.४७% म्हणजेच एकूण २७८ पदे सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे निरसित करण्यात येत आहेत.
३. निरसित करण्यात आलेल्या पदावर कर्मचारी कार्यरत असल्यास, त्याची नियमानुसार त्या जिल्हयात अथवा विभागात समकक्ष पदावर बदली करण्यात यावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10