# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक- संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.१६०/टीएनटी-१ शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - १३ ऑक्टोबर, २०२१.
विषयः- नेमणूकीच्या वेळी जादा असलेले वय क्षमापित करणेबाबत......
श्रीम. विनया केशव सप्रे, सहशिक्षिका, सरस्वती शिक्षण मंडळ संचलित सरस्वती विद्यामंदिर,डोंबिवली (प).
संदर्भः- शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे क्रमांक खाप्राशा/प्राशिस/ वयक्षमापन/१९२/५१३/४९० दिनांक ०१/०२/२०२१ रोजीचे पत्र.
ज्ञापन - शिक्षण संचालकांनी सादर केलेल्या उपरोक्त प्रस्तावानुसार, सरस्वती शिक्षण मंडळ संचलित सरस्वती विद्यामंदिर, डोंबिवली (प) या शाळेत श्रीम. विनया केशव सप्रे या दि. २९.१२.१९९५ पासून कार्यरत आहेत. प्रशासन अधिकारी, कल्याण डोंबिवली महानगरपालिका, शिक्षण विभाग यांनी दिनांक १८.०३.१९९६ रोजीच्या आदेशान्वये त्यांच्या नियुक्तीस मान्यता प्रदान केली आहे. परंतु श्रीम. विनया केशव सप्रे यांचे दि. २९.१२.१९९५ रोजी नियुक्तीच्या वेळी वय ३४ वर्षे २७ दिवस म्हणजेच तत्कालीन कमाल वयोमर्यादा (२८ वर्ष) विचारात घेता ०६ वर्षे २७ दिवस अधिक होते. यास्तव महाराष्ट्र खाजगी शाळेतील कर्मचारी (सेवेच्या शर्ती) नियमावली, १९८१ मधील नियम ९ (४) (अ) च्या तरतुदीनुसार श्रीम.
विनया केशव सप्रे, सहशिक्षिका यांचे नियुक्तीच्या वेळी अधिक असलेले वय या ज्ञापनाव्दारे क्षमापित करण्यात येत आहे.
श्रीम. विनया केशव सप्रे यांच्या वय क्षमापनाबाबत त्यांच्या सेवापुस्तकात संबंधित सक्षम प्राधिकारी यांनी नोंद घ्यावी.