# Page 1
राज्यातील अनुदानित अशासकीय माध्यमिक शाळांतील तसेच उच्च माध्यमिक स्तरावरील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचा-यांच्या पाल्यांना शिक्षणाच्या सर्व स्तरावर (इ. १ ली ते पदव्युत्तर स्तर) विहित दराने अर्थसहाय्य.
लेखाशीर्षातील बदल
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र. एफईडी-२०२०/प्र.क्र.४५ भाग- १/एसडी-५
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र. ४१५,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक - २२ मार्च, २०२१
वाचा : (१) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्र. एफईडी-१०९५/५४७८३/(१७७९/९५) /साशि- ५. दिनांक १९.०८.१९९५ (२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्र. एफईडी-२०२०/प्र.क्र.४५/एसडी-५, दिनांक-१६ मार्च, २०२१.
(३) वरिष्ठ लेखा अधिकारी, प्रधान महालेखाकार का कार्यालय (लेखा व हकदारी)- I, मुंबई-२० यांचे पत्र सं.सं : ख. वि/चा-१ / शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग/युओर-४७/ २०२०-२१/३१६, दि.२९.०१.२०२१
प्रस्तावना :
“राज्यातील अनुदानित अशासकीय माध्यमिक शाळांतील तसेच, उच्च माध्यमिक
स्तरावरील शिक्षण व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या पाल्यांना शिक्षणाच्या सर्व स्तरावर (इ.१ ली ते
पदव्युत्तर स्तर) निशुल्क शिक्षण देण्याबाबत” च्या शासन निर्णयात संदर्भ क्र. २ येथील दि.१६
मार्च, २०२१ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली आहे. त्याप्रमाणे सदर योजनेच्या
लेखाशीर्षात बदल करण्याचे प्रस्तावित होते. त्यास संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये महालेखापाल
(लेखा व हकदारी), महाराष्ट्र - १ मुंबई - २० यांनी सहमती दर्शविली आहे. त्याप्रमाणे या योजनेच्या
लेखाशीर्षात सुधारणा करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -: शासन निर्णय दि. १९.०८.१९९५ मधील योजनेच्या लेखाशीर्षात पुढीलप्रमाणे दुरुस्ती व सुधारणा करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफईडी-२०२०/प्र.क्र.४५ भाग-१/एसडी-५
शासन निर्णय दि.१९.०८.१९९५ मध्ये सदर योजनेचे लेखाशीर्ष पुढीलप्रमाणे आहे :
लेखाशीर्ष :- “ मागणी क्र. ई-२, २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण ८० सर्वसाधारण (०२) (४२) माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळा, तसेच शिक्षणशास्त्र पदविका विद्यालयातील अध्यापकांच्या व अध्यापकेतर कर्मचारी वर्गाच्या मुलांना मोफत शिक्षण (कार्यक्रम), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) ”
सदर लेखाशीर्षामध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे -:
सुधारित लेखाशीर्ष - “ मागणी क्र. ई- २, २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण ८० सर्वसाधारण (०२) (४२) माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळा, तसेच शिक्षणशास्त्र पदविका विद्यालयातील अध्यापकांच्या व अध्यापकेतर कर्मचारी वर्गाच्या मुलांना विहित दराने शैक्षणिक अर्थसहाय्य (कार्यक्रम), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) "
वरीलप्रमाणे लेखाशीर्षात याव्दारे सुधारणा करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. अनौ.सं.क्र.६३८/ २०२० / व्यय-५, दि.०८.१२.२०२० च्या सहमतीने व महालेखापाल यांच्या संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3