# Page 1
राज्यातील शाळांना दिनांक २८.१०.२०२१ ते दिनांक १०.११.२०२१ या कालावधीत दिवाळी सणाच्या सुट्टया घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१४२/एस.डी.-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ ऑक्टोबर,२०२१.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.२०६/एसडी-२, दिनांक ८ सप्टेंबर,२०१५.
२) शिक्षण संचालक (प्राथमिक),पुणे यांचे दिनांक २१ ऑक्टोबर,२०२१ चे पत्र.
शासन परिपत्रक:
कोव्हीड- १९ प्रादूर्भावाच्या पार्श्वभूमीवर राज्यातील ग्रामीण व शहरी भागातील शाळा दिनांक ०४/१०/२०२१ पासून ऑफलाईन स्वरूपात सुरू झाल्या आहेत. राज्यातील इयत्ता १ ली ते १२ वी च्या शाळांना विविध धार्मिक सण / उत्सवांकरीता सुट्ट्या घोषित करण्यात येत असतात.
२. सन २०२१-२२ या शैक्षणिक वर्षामध्ये दिवाळी सणाच्या अनुषंगाने राज्यातील शाळांना दिनांक २८ ऑक्टोबर २०२१ ते दिनांक १० नोव्हेंबर २०२१ या कालावधीत सुट्टी घोषित करण्यात येत आहे. या कालावधीत शाळांमार्फत घेण्यात येणारे ऑनलाईन व ऑफलाईन पध्दतीने सुरू असलेले अध्यापनाचे कामकाज बंद राहील.
# Page 2