# Page 1
राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार-२०२१
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:-पीटीसी-२०२१/प्र.क्र.६१/टीएनटी-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २३ ऑगस्ट, २०२१.
संदर्भ :-१) सहसचिव (EE.I.)भारत सरकार, शिक्षण मंत्रालय, शालेय शिक्षण आणि साक्षरता विभाग, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. एफ-१-१६/२०२१-एनओटी, दि. ३१ मे, २०२१.
२)सहसचिव (EE.I.) भारत सरकार, शिक्षण मंत्रालय, शालेय शिक्षण आणि साक्षरता विभाग, नवी दिल्ली यांचे अर्धशासकीय पत्र क्रमांक - १-२५ / २०२१- एनओटी, दि. १८ ऑगस्ट, २०२१.
परिपत्रक: प्रतिवर्षी केंद्र शासनाकडून विविध राज्यातील प्राथमिक व माध्यमिक शिक्षकांना राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार जाहीर केले जातात. सन २०२१ चे राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कारासाठी केंद्र शासनाच्या संदर्भाधिन क्र.१,दिनांक ३१ मे,२०२१ च्या अनुषंगाने सहा शिक्षकांची नामांकने ऑनलाईन पोर्टलद्वारे केंद्र शासनास कळविण्यात आली होती.
२. सन २०२१ च्या राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कारासाठी राज्यातील श्री. खुर्शीद कुतुबुद्दीन शेख, शिक्षक,जिल्हा परिषद उच्च प्राथमिक शाळा,आसरअली,ता.सिरोंचा जि. गडचिरोली व श्री.उमेश रघुनाथ खोसे, शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, जगदंबानगर, कडदोरा ता. उमरगा जि. उस्मानाबाद या दोन शिक्षकांची निवड केल्याचे केंद्र शासनाने संदर्भाधिन क्र.२ येथील दिनांक १८ ऑगस्ट, २०२१ च्या पत्रान्वये कळविले आहे.
३. राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार वितरण कार्यक्रम संबधित जिल्ह्याच्या मुख्यालयात जिल्हाधिकाऱ्यांच्या उपस्थितीत दिनांक ०५ सप्टेंबर, २०२१ रोजी व्हिडीओ कॉन्फरन्सिंग (Video Conferencing)/वेबिनारद्वारे होणार आहे.
# Page 2