# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्य) च्या आस्थापनेवरील गट ड ड संवर्गातील २५ टक्के पदे निरसित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-इएसटी २०२०/(१६०/२०)/प्रशा-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक: ०९ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. संकीर्ण २०१५/प्र.क्र.५७/२०१५/वि-१, दिनांक १४ जानेवारी, २०१६
२) शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. इएसटी ४०११/(३२२/११)/प्रशा-१, दिनांक ११ जानेवारी, २०१७
शासन निर्णय :
शालेय शिक्षण व व क्रीडा विभाग (खुद्य) च्या आस्थापनेवर गट -ड संवर्गातील सरळ सेवेच्या कोटयातील २२ शिपाई पदे व पदोन्नतीच्या कोटयात १ हवालदार व ४ नाईक अशी २७ पदे मंजूर आहेत. संदर्भ क्र. १ येथील वित्त विभागाच्या दि. १४ जानेवारी, २०१६ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूर पदांच्या २५ टक्के म्हणजेच ७ पदे निरसित करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र. २ अन्वये गट-ड संवर्गातील २७ मंजूर पदा मधून निरसित करावयाच्या ७ पदांपैकी ३ पदे निरसित करण्यात आली आहेत. आता उर्वरित ४ पदे याव्दारे निरसित करण्यात येत आहेत.