# Page 1
श्री. सोपान पुंडलिक वाघमारे, अंशकालीन शारिरीक शिक्षक, जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, नांदेड यांची सेवा नियमित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१९/१९/प्रशा-५
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- १२ फ़ेब्रुवारी, २०२१
वाचा : १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. टीसीएम २००२/प्र.क्र.२९७/माशि-४, दि. ०३.०४.२००३ २) राष्ट्रीय शिक्षक शिक्षण परिषदेची (एनसीटीई) अधिसूचना क्र. २०-११/९५-एन.सी.टी.ई, दि. २९.१२.१९९८ ३) राष्ट्रीय शिक्षक शिक्षण परिषदेची (एनसीटीई) अधिसूचना क्र. एफ ९-३/२००१ एन.सी.टी.
ई, दि. ०३.०९.२००१.
४) राष्ट्रीय शिक्षक शिक्षण परिषदेची (एनसीटीई) अधिसूचना क्र. १९-३/२००२/एन.सी.टी.
ई/एन अॅण्ड एस/२२६५७, दि. २१.१०.२००२ ५) राष्ट्रीय शिक्षक शिक्षण परिषदेची (एनसीटीई) अधिसूचना क्र. एफ-१-१८/२००१/ एन.सी.टी. ई, दि. १३.११.२००२.
६) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. पीटीसी-१०९५/(२९/९५)/ माशि-५, दि. १९.०६.१९९५.
प्रस्तावना :
राष्ट्रीय शैक्षणिक धोरण १९८६ मध्ये शिक्षकांच्या प्रशिक्षणाला प्राधान्य देण्यात येऊन त्यानुसार प्रत्येक जिल्हयात जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था (डाएट) स्थापन करण्याबाबत केंद्र शासनाने शिफारस केली. त्यास अनुसरुन राज्यातील १४ जिल्हयात कार्यरत असलेल्या शासकीय अध्यापक विद्यालयांचे उच्चीकरण करुन त्यांचे जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थेस रुपांतर करण्यास संदर्भ क्र. ६ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली. त्यामध्ये नांदेड जिल्हयाचा अंतर्भाव आहे. प्रत्येक जिल्हा प्रशिक्षण संस्थेस वर्ग १ ते ४ संवर्गातील एकूण २६ पदे मंजूर करण्यात आली. त्यामध्ये ६ अधिव्याख्याता पदांचा अंतर्भाव आहे.
राष्ट्रीय शिक्षक शिक्षण परिषद अधिनियम १९९३, केंद्र शासनाने दि. १७.०८.१९९५ पासून लागू करुन अध्यापक विद्यालयातील शिक्षक कर्मचाऱ्यांबाबत दि. ०३.०९.२००१ च्या विनियमनाद्वारे सुधारित अर्हता, अनुभव व अन्य बाबी विहीत केल्या.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१९/१९/प्रशा-५
जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थांच्या सबलीकरणासाठी केंद्रीय मनुष्यबळ विकास मंत्रालयाने माहे जून २०१२ मध्ये पारित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार प्रत्येक "डायट" करीता जेष्ठ अधिव्याख्याताची ३ व अधिव्याख्याताची ११ पदे नव्याने भरण्याबाबत राज्यांना सूचीत केले आहे.
श्री. सोपान पुंडलिक वाघमारे यांना जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, नांदेड येथील शारिरीक शिक्षक पदावर पूर्ण वेळ सेवेत सन १९९९ पासून सामावून घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
श्री. सोपान पुंडलिक वाघमारे अंशकालिक शारिरीक शिक्षक हे सन १९८९-१९९० पासून शासकिय अध्यापक विद्यालय, नांदेड येथे कार्यरत होते शासकिय अध्यापक विद्यालयाचे उच्चीकरण करण्याबाबत केंद्र शासनाच्या सूचना होत्या त्यानुसार दि. १९.०६.१९९५ च्या शासन निर्णयानुसार सदर अध्यापक विद्यालयाचे रुपांतर जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था असे करुन वर्ग १ ते वर्ग ४ च्या संवर्गातील २६ पदे मंजूर करण्यात आली. राष्ट्रीय शिक्षक शिक्षण परिषदेच्या दि. २९.१२.१९९९ च्या मार्गदर्शक सूचनेनुसार शारिरीक शिक्षकाचे पद पूर्णवेळ करण्याबाबत सूचीत करण्यात आलेले आहे.
शासकिय अध्यापक विद्यालय, नांदेड येथे सन १९८९-९० पासून अंशकालिक शारिरीक शिक्षक म्हणून कार्यरत असणाऱ्या श्री. सोपान पुंडलिक वाघमारे यांना पुरेसा कार्यभार असल्याने मंजूर असलेल्या अधिव्याख्यात्यांच्या ०६ पदांपैकी एक रिक्त पदावर समावेशन करण्यास व दि. २६.१२.१९९९ ते दि.
३१.०५.२०१९ या कालावधीत वेळोवेळी झालेला सेवाखंड माफ करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
श्री. वाघमारे यांची सेवा नियमित केल्याच्या दिनांकापासून म्हणजेच माहे जानेवारी, २००० ते माहे डिसेंबर, २०१५ अखेर या कालावधीतील वेतनादी लाभापोटी फरकाची रक्कम रु. ४९,५८,४५४/ (रु. एकोनपन्नास लक्ष अठ्ठावन्न हजार चारशे चौपन्न फक्त) मंजूर करण्यात येत आहे. सदर कालावधीतील वेतनादी लाभापोटी येणारा खर्च मागणी क्र. ई-२, २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण, १०७, शिक्षक प्रशिक्षण, (०१) शिक्षकांचे प्रशिक्षण, (०१) (०१) शिक्षणशास्त्र महाविद्यालये ( अनिवार्य), (२२०२ ००६६ ), ०१- वेतन या खाली सन २०२०-२१ करीता उपलब्ध असलेल्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांचे अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४१४/१९/व्यय-५, दि. ३१.०८.२०१९ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१९/१९/प्रशा-५