# Page 1
श्रीमती व्ही. बी. गोरे, पीठासीन अधिकारी, शाळा न्यायाधिकरण, नाशिक
यांना कार्यमुक्त करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांकः ईएसटी-३९२१/प्र.क्र.१०४/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२
तारीख: २७ मे, २०२१.
वाचा : मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे राजपत्र क्र. A-३९०२/२०२१, दिनांक २५.०५.२०२१
शासन ज्ञापन श्रीमती व्ही.बी.गोरे, पीठासीन अधिकारी, शाळा न्याधिकरण, नाशिक यांची दिवाणी न्यायाधिश,
वरिष्ठ विभाग, नागपूर पदावर वाचा येथे नमूद दिनांक २५.०५.२०२१ रोजीच्या राजपत्रात दर्शविल्यानुसार बदलीने पदस्थापना करण्यात आली आहे. सबब, श्रीमती व्ही.बी. गोरे, पीठासीन अधिकारी, शाळा न्यायाधिकरण, नाशिक यांना बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी, पीठासन अधिकारी, शाळा न्यायाधिकरण, नाशिक या पदावरुन कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
२. याबाबतची अधिसूचना महाराष्ट्र शासनाच्या राजपत्र (भाग-१) मध्ये प्रसिध्द करण्यात यावी.
# Page 2