# Page 1
शुध्दीपत्रक - महाराष्ट्र राज्यातील सर्व परीक्षा मंडळांचे अभ्यासक्रम असलेल्या, सर्व माध्यमांच्या शासकीय व खाजगी व्यवस्थापनाच्या सर्व शाळांमध्ये मराठी भाषेचे अध्यापन व अध्ययन सक्तीचे करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.७८/एस.डी.-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० ऑगस्ट, २०२१.
वाचा:- शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.७८/एसडी-४, दिनांक ०१ जून, २०२०.
शुध्दीपत्रकः महाराष्ट्र राज्यातील सर्व परीक्षा मंडळांचे अभ्यासक्रम असलेल्या,सर्व माध्यमांच्या शासकीय व खाजगी व्यवस्थापनाच्या सर्व शाळांमध्ये मराठी भाषेचे अध्यापन व अध्ययन सक्तीचे करणेबाबत संदर्भाधिन दिनांक १ जून,२०२० रोजी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
संदर्भाधिन शासन निर्णयामधील पृष्ठ क्र. ८ ते ११ वरील परिशिष्ट ‘अ’ मधील विषय या रकान्यामध्ये इयत्ता स्तर ‘इयत्ता ५ वी’ ते ‘इयत्ता ९ वी व १० वी’ पुढील रकान्यात ज्या ज्या ठिकाणी ‘मराठी (द्वितीय)’ असे लिहिण्यात आले आहे.
याऐवजी
'मराठी (द्वितीय) (सक्तीचे)', असे वाचण्यात यावे.
# Page 2