# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत आंतरराष्ट्रीय क्रीडा विद्यापीठ
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १९ मार्च, २०२१
प्रस्तावना: “आंतरराष्ट्रीय क्रीडा विद्यापीठ” स्थापन करण्याबाबत मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) यांनी सन २०२०-२०२१ च्या अर्थसंकल्पिय भाषणात केलेल्या घोषणेच्या अनुषंगाने विधी व न्याय विभागाच्या सहमतीने, मंत्रीमंडळाच्या व दोन्ही सभागृहाच्या मान्यतेने व मा. राज्यपाल महोदयांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार सन २०२० चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र. ३५ म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र, असाधारण भाग–४ दिनांक २८.१२.२०२० रोजी प्रसिध्द करण्यात आला आहे. त्यानुसार आंतरराष्ट्रीय क्रीडा विद्यापीठासाठी नवीन लेखाशिर्ष उडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नियोजन व वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार खालील प्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
मागणी क्रमांक ई - ३ २२०४ - क्रीडा व युवक सेवा, १०४ - क्रीडा व खेळ, (४१) आंतरराष्ट्रीय क्रीडा विद्यापीठ (४१) (०१) आंतरराष्ट्रीय क्रीडा विद्यापीठ निर्माण करण्यासाठी सहाय्य (कार्यक्रम) (२२०४५८३१)
सदर शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ सं.सं : ख.वि./चा-१/शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग/यूओआर-६७/२०२०-२१/४५०, दि. १८/०२/२०२१ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १३१/व्यय-५, दिनांक ०९ फेब्रुवारी, २०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
# Page 3