# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) गट-अ मधील अधिकाऱ्यांच्या सर्वसाधारण बदल्यांमध्ये अंशत: बदल करण्याबाबत
शिक्षणाधिकारी व तत्सम शुद्धीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः बदली ३१२१/प्र.क्र.८९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०२ सप्टेंबर, २०२१.
वाचा:- १) शा.शि.व क्री.वि. शासन आदेश क्र. बदली ३१२१/प्र.क्र.८९/प्रशा-२, दिनांक ३०.०७.२०२१.
२) शा.शि.व क्री.वि. शासन आदेश क्र. बदली ३१२१/प्र.क्र.८९/प्रशा-२, दिनांक ३०.०८.२०२१.
शासन शुद्धीपत्रक - महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ६ मधील तरतुदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने शिक्षणाधिकारी व तत्सम संवर्गातील नियतकालिक बदलीचे आदेश दिनांक ३०.०७.२०२१ रोजी निर्गमित करण्यात आले आहेत. त्यामध्ये काही अधिकाऱ्यांच्या पदस्थापनेत अंशत: बदल करुन सक्षम प्राधिकारी यांच्या लगतपूर्व वरिष्ठ प्रधिकाऱ्यांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार अंशतः बदलाचे आदेश ३०.०८.२०२१ रोजी निर्गमित करण्यात आले. दिनांक ३०.०८.२०२१ रोजीच्या आदेशामधील अ.क्र. १ येथील नोंद टंकलेखनाच्या चुकीमुळे नमूद केली आहे. सदर नोंद पूर्णपणे वगळण्यात येत आहे. श्री. मधुकर किसनराव देशमुख यांचे दि. ३०.०७.२०२१ रोजी निर्गमित नियतकालीक बदलीचे आदेश तसेच कायम राहतील.
# Page 2