# Page 1
शासन निर्णय क्रमांक प्राशाह: ३०१८/प्र.क्र.
३८८/एसएम-१, दिनांक २० जून, २०१९ चे शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्राशाह ३०१८/प्र.क्र.३८८/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ८ जानेवारी, २०२१
संदर्भ : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. प्राशाह ३०१८/प्र.क्र.३८८/एस एम-१, दिनांक २० जून, २०१९.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. (२)
“वरील अट क्र. (१) ची पुर्तता झाल्यावर विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे यांनी सर्व बाबी तपासून व वरील अटी/शर्ती व्यतिरिक्त आवश्यक अटींचा समावेश करुन, शाळेचे व्यवस्थापन बदलाबाबत ६ आठवड्यात पुढील कार्यवाही करावी व केलेल्या कार्यवाहीबाबत शासनास अवगत करावे.” याऐवजी
“वरील अट क्र. (१) ची पुर्तता झाल्यावर विभागीय शिक्षण उपसंचालक, लातूर विभाग, लातूर यांनी सर्व बाबी तपासून व वरील अटी/शर्ती व्यतिरिक्त आवश्यक अटींचा समावेश करुन, शाळेचे व्यवस्थापन बदलाबाबत ६ आठवड्यात पुढील कार्यवाही करावी व केलेल्या कार्यवाहीबाबत शासनास अवगत करावे.” असे वाचण्यात यावे.