# Page 1
राज्यातील जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थेतील कार्यालयीन व इतर खर्च भागविण्यासाठी ०६, ११, १३, १४ व २८ या उद्दिष्टाखाली अर्थसंकल्पीत केलेल्या तरतुदीपैकी अनुज्ञेय रक्कम वितरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत
राज्य हिस्सा (General) लेखाशीर्ष २२०२ आय ६१२
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निधिवि-२०२१/प्र.क्र.३२ (भाग-२)/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १० डिसेंबर, २०२१
वाचाः-१) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३,दि.१४.१०.२०२१ २) राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र यांचे पत्र क्र. राशैसंप्रपम सेवापूर्व शिक्षण-३/ GH BH २२०२।६१२/तरतूद वितरण/२०२१-२२/३५०१, दि.२१.१०.२०२१
प्रस्तावनाः
समग्र शिक्षा अभियानांतर्गत शिक्षक शिक्षण (Teacher Education) ही योजना केंद्र पुरस्कृत योजना असून या योजनेसाठी केंद्र शासन ६०% व राज्य शासन ४०% निधी उपलब्ध करून देते. यामधून राज्यातील जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थामधील कार्यालयीन व इतर खर्च अदा करण्यात येतो. कोव्हीड १९ या महामारीची अवघड परिस्थिती लक्षात घेता कार्यालयीन खर्चाची देयके अदा करणे फार गरजेचे असल्याने राज्य हिस्सा (General) लेखाशीर्ष २२०२ आय ६१२ अंतर्गत ०६, ११, १३, १४ व २८ या उद्दिष्टाखाली अनुज्ञेय निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या अनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:
राज्यातील जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थेतील कार्यालयीन व इतर खर्च भागविण्यासाठी ०६, ११, १३, १४ व २८ या उद्दिष्टाखाली अर्थसंकल्पीत केलेल्या तरतुदीपैकी रु. ९३,१७,५००/-(रुपये त्र्याण्णव लाख सतरा हजार पाचशे फक्त) इतकी तरतुद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर रक्कम खाली नमूद केलेल्या लेखाशीर्षातंर्गत अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या तरतुदीमधून वितरीत करण्यात येत आहे.
(General Head) सर्वसाधारण लेखाशीर्ष
--------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | उद्दिष्ट | अर्थसंकल्पीय तरतूद | उर्वरित उद्दिष्टनिहाय वितरीत करावयाची तरतूद |
| १ | ०६ दूरध्वनी वीज व पाणी | १६५० | ८२५.० |
| २ | ११ देशांतर्गत प्रवास खर्च | ३८१३ | १९०६.५ |
| ३ | १३ कार्यालयीन खर्च | ४२३७ | २११८.५ |
| ४ | १४ इमारत भाडेपट्टी व कर | १९३२ | ९६६.० |
| ५ | २८ व्यावसायिक व विशेष सेवांकरितां प्रदाने | ७००३ | ३५०१.५ |
|  | एकूण | १८६३५ | ९३१७.५ |
--------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधिवि-२०२१/प्र.क्र.३२ (भाग-२) /प्रशिक्षण
२. उपरोक्त खर्च मागणी क्र. ई-२,२२०२, सर्वसाधारण शिक्षण १०६, शिक्षक आणि इतर सेवा, (००) (००) (०१) समग्र शिक्षा अभियान (२२०२ | ६१२) सर्वसाधारण, (राज्य हिस्सा ४० टक्के) या लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. उपरोक्त उद्दिष्टाखालील तरतुद, नियंत्रक अधिकारी म्हणून आयुक्त, शिक्षण यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे. सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक ६ एप्रिल, २०२१, दिनांक २४ जून, २०२१ व दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२१ च्या शासन परिपत्रकातील सूचनांनुसार करण्यात यावा.
४. खर्चासंबंधीच्या सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात सदर वितरीत निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच सदर खर्चाचा अहवाल, उपयोगिता प्रमाणपत्र इत्यादींची माहिती प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत राज्य प्रकल्प संचालक, समग्र शिक्षा व शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागास आयुक्त, शिक्षण व संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, यानी पाठवावी.
सदर खर्च समग्र शिक्षा अभियान कार्यालयाच्या लेख्यांमध्ये प्रतिबिंबित होणे आवश्यक असल्याने या लेखाशीर्षाखालील जमा व खर्च याची माहिती समग्र शिक्षा अभियान कार्यालयाने Public Finance Management System (PFMS ) या प्रणालीवर नोंदवावी.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१०५०/२०२१/व्यय-५ दि.२४/११/२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3