# Page 1
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- संक्रीआ १०२१/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १८ नोव्हेंबर, २०२१
वाचा -: १) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ २) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग -२०१३/ प्र.क्र.३५/ दि.क.२, दि.०७.१०.२०१६ ३) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि. ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना ४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन परिपत्रक क्र. दिव्यांग -२०१९/ प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.१२.११.२०२० ५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. दिव्यांग-२०१९/ प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.०२.०२.२०२१ ६) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय, क्र. दिव्यांग- २०२०/ संकीर्ण ११ / दि.क.२, दि.२३.०६.२०२१ ७) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांचे पत्र क्र. दिव्यांग २०२०/संकीर्ण ११/दि.क.२. दि.२६.१०.२०२१
प्रस्तावना :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार, दिव्यांगासाठी शासन सेवेतील पदे सुनिश्चित करणे आवश्यक आहे. केंद्र शासनाने संदर्भ क्र. (३) येथील दि. ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी केंद्र शासनाच्या www.disabilityaffairs.gov.in या संकेतस्थळावर Policy/Act/Rules Notification List of Post identification suitable for Persons with Benchmark Disability notified on ०४/०१/२०२१ या शिर्षाखाली प्रसिध्द केली आहे. याबाबत राज्य शासनाच्या सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने संदर्भ क्र. (५) येथील दि. ०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये, राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याबाबत आदेश दिले आहेत. केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालयाने
दि.०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द केली आहे. (अ) केंद्र शासनाने दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेली गट “अ” ते गट “ड” मधील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संक्रीआ १०२१/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-२
जी पदे, राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत अशा पदांचा शासन निर्णय विभागाने त्यांच्या स्तरावर निर्गमित करावा, (ब) सदर यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या, कामाचे स्वरूप व प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित राहतील, त्याप्रमाणे संबंधित विभागाने शासन निर्णयामध्ये सदर पदांचा समावेश करावा आणि (क) सदर (अ) व (ब) व्यतिरिक्त असलेल्या पदांबाबत स्वयंपूर्ण प्रस्ताव सामाजिक न्याय विभागाच्या दि.
१२.११.२०२० च्या परिपत्रकान्वये गठीत तज्ज्ञ समितीसमोर सादर करण्यासाठी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडे पाठवावा, अशा सूचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने संदर्भ क्र. (५) येथील दि. ०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिल्या आहेत.
यानुषंगाने क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील गट-अ ते गट-ड मधील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याचा प्रस्ताव मा. अपर मुख्य सचिव (सा.न्या.) यांच्या अध्यक्षतेखालील तज्ज्ञ समितीच्या दि. ११.१०.२०२१ च्या बैठकीत निर्णयार्थ ठेवण्यात आला.
सदर बैठकीचे इतिवृत्त सामाजिक न्याय विभागाच्या संदर्भ क्र. (७) येथील दि. २६.१०.२०२१ अन्वये निर्गमित केले आहे. केंद्र शासनाच्या दि. ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेनुसार दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेली पदे व सामाजिक न्याय विभागाच्या तज्ज्ञ समितीने बेठकीत दिलेला निर्णय विचारात घेऊन, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील पदे दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -: केंद्र शासनाच्या दि. ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना तसेच सामाजिक न्याय विभागाच्या संदर्भ क्र. (५) येथील दि. ०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयातील आदेश विचारात घेऊन, सदर अधिसूचनेसोबतच्या यादीतील ज्या पदांची पदनामे, कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या, कामाचे स्वरुप व प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान आहेत अशी क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील पदे, या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “अ” नुसार दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. त्याचप्रमाणे मा. अपर मुख्य सचिव (सा.न्या.) यांच्या अध्यक्षतेखालील तज्ज्ञ समितीने संदर्भ क्र. (७) येथील दि. २६.१०.२०२१ अन्वये दिलेल्या निर्णयास अनुसरुन, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील पदे, या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “ब” नुसार दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांच्या दि.०४/०१/२०२१ च्या अधिसूचनेनुसार व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संक्रीआ १०२१/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-२
विभागाने संदर्भ क्र. (७) येथील दि. २६.१०.२०२१ अन्वये बैठकीत दिलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13