# Page 1
श्री. महेश पालकर, शिक्षण सहसंचालक, गट-अ महाराष्ट्र शिक्षण सेवा ( प्रशासन शाखा) यांच्या सेवा प्रत्यावर्तनानंतर पदस्थापना देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि- २६१८/प्र.क्र.१६२/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १० ऑगस्ट, २०२१
वाचा :- १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र : निसूची-३६१८/प्र.क्र.५/प्रशा-२ दिनांक १४.०८.२०१८ २. शासनाचे समक्रमाकाचे दिनांक ७.१२.२०१९ रोजीचे पत्र
३. शासनाचे समक्रमाकाचे दिनांक ५.१२.२०२० रोजीचे पत्र
४. आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका यांचे पत्र क्रमांक : एमजीसी/एफ/२२४०, दिनांक २३.०७.२०२१ रोजीचे पत्र
शासन आदेश
श्री. महेश मधुकर पालकर, शिक्षण सहसंचालक यांची संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या
शासन निर्णयान्वये, शिक्षणाधिकारी (शिक्षण सहसंचालक समकक्ष), बृहन्मुंबई
महानगरपालिका, मुंबई या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर
संदर्भाधीन क्रमांक २ व ३ च्या पत्रान्वये सदर प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात आली होती.
२. आता, संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील आयुक्त, बृहन्मुंबई महानगरपालिका, मुंबई यांनी
श्री. महेश पालकर, शिक्षण सहसंचालक यांच्या सेवा प्रत्यावर्तीत केल्या असून त्यांना शालेय
शिक्षण विभागात रूजू होण्यासाठी दिनांक २३.०७.२०२१ च्या पत्रान्वये कार्यमुक्त केले आहे.
३. श्री. महेश पालकर, शिक्षण सहसंचालक यांची प्रतिनियुक्ती रद्द करून सक्षम प्राधिकारी याच्या पूर्वमान्यतेने प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना शिक्षण सहसंचालक, आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यालय या पदावर करण्यात येत आहे.
४. श्री. महेश पालकर, शिक्षण सहसंचालक यांचा दिनांक २३.०७.२०२१ (म.नं.) ते आदेशाच्या दिनांकापर्यंच्या कालावधीत प्रशासकीय कारणास्तव पदस्थापनेकरीता सक्तीने
प्रतिक्षेत रहावे लागले. याकरीता ते व्यक्तीश: जबाबदार नाही. सबब, सदरचा सक्तीचा प्रतीक्षाधीन कालावधी म.ना.से. (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम १९८१ च्या नियम ९ (१४)
(एफ) नुसार व शासन निर्णय वित्त विभाग, दिनांक २.०६.२००३ मधील तरतुदीनुसार कर्तव्य
कालावधी म्हणून नियमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि- २६१८/प्र.क्र.१६२/प्रशा-२