# Page 1
अधीक्षक, वेतन व भविष्य निर्वाह निधी पथक (माध्यमिक/प्राथमिक), पालघर यांना कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-३९२१/प्र.क्र.३५/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १७ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय क्र. पदांआ-४२१४/प्र.क्र.१३० (भाग-१)/१४/प्रशा-५, दिनांक ०८.०९.२०२० २) शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-१००९/प्र.क्र.२६ / कोषा प्र-५, दिनांक- २४ जून, २००९.
३) शिक्षण आयुक्तालयाचे पत्र जा.क्र. आशिका / पालघर/डी.डी.ओ./आस्था-क-१२३/ ३४२, दिनांक- १९.०१.२०२१.
प्रस्तावना: उपरोक्त क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये नवनिर्मित पालघर जिल्ह्यात शिक्षण विभागाकरिता अधिकारी व कर्मचाऱ्यांची पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. या अनुषंगाने सदर कार्यालयातील प्रशासकीय व आर्थिक व्यवहार हाताळण्यासाठी या कार्यालयातील अधीक्षक, वेतन व भविष्य निर्वाह निधी पथक (माध्य. / प्राथ.), (महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब) यांना कार्यालय प्रमुख आणि आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
अधीक्षक वेतन व भविष्य निर्वाह निधी पथक (माध्यमिक / प्राथमिक), पालघर या कार्यालयाचे कार्यालयीन कामकाज व आर्थिक व्यवहार हाताळण्यासाठी, वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ च्या सोबतच्या परिशिष्टामधील, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका -१९७८, भाग-पहिला, उप विभाग-पहिला, अनुक्रमांक ३ येथील नियम २ अन्वये प्रदान केलेल्या प्राधिकारास अनुसरुन “ महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) गट-ब मधील अधीक्षक, वेतन व भविष्य निर्वाह निधी पथक (माध्य. / प्राथ.), पालघर ” यांना “कार्यालय प्रमुख” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच, महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील नियम क्र. १५६ मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) गट-ब मधील अधीक्षक, वेतन व भविष्य निर्वाह निधी पथक (माध्य. / प्राथ.), पालघर यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-३९२१/प्र.क्र.३५/प्रशा-२