# Page 1
एशियन फुटबॉल कॉन्फेडरेशन द्वारा आयोजित महिला आशियाई चषक फुटबॉल स्पर्धा २०२२ च्या आयोजनासाठी ऑल इंडिया फूटबॉल फेडरेशनला निधी मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण१७२१/प्र.क्र.१०७/क्रीयुसे-२ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख : ११ ऑक्टोबर, २०२१.
वाचा १. समाजकल्याण सांस्कृतीक कार्य व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र.राक्रीधो १०९६/ प्र.क्र. ३३० / क्रीयुसे- १, दि.३१.०७.१९९७.
२. अध्यक्ष, ऑल इंडिया फुटबॉल फेडरेशन यांचे पत्र क्र.LOC/WAC2022/024, दि.१२ जुलै,२०२१.
२. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. मआचफू/आयोसमिती/२०२१ २२/का.११/३०४, दि. २७ जुलै, २०२१
प्रस्तावना - महाराष्ट्र राज्यात खेळाच्या विकासासाठी विविध स्तरावर कार्यरत असलेल्या
पंजीबद्ध संस्था / संघटनांना शासनातर्फे राज्य क्रीडा परिषदेच्या निधीतुन अधिकृत
राज्य/ राष्ट्रीय/ आंतरराष्ट्रीय स्पर्धा आयोजनाकरीता आर्थिक सहाय्य करण्याची
योजना संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये कार्यरत आहे. एशियन फुटबॉल कॉन्फेडरेशन द्वारा आयोजित महिला आशियाई चषक फुटबॉल स्पर्धा, २०२२ भारतात
दि.२० जानेवारी ते ०६ फेब्रुवारी, २०२२ या कालावधीत आयोजित होणार आहे.
याकरीता देशातील अहमदाबाद व भुवनेश्वर तसेच राज्यातील नवी मुंबई या शहरांची
निवड झाली आहे. तथापि कोविड- १९ मुळे निर्माण झालेल्या परिस्थितीत सदर
संघातील खेळाडूंना जास्त प्रवास करावा लागू नये, यादृष्टीने अखिल भारतीय फुटबॉल
फेडरेशन यांनी सदर स्पर्धेची ठिकाणे अंधेरी स्पोर्टस कॉम्प्लेक्स, मुंबई, नवी मुंबई आणि
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल बालेवाडी, पुणे याप्रमाणे निश्चित केली आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण१७२१/प्र.क्र.१०७/क्रीयुसे-२
२. याअनुषंगाने एशियन फुटबॉल कॉन्फेडरेशन द्वारा आयोजित महिला आशियाई
चषक फुटबॉल स्पर्धेसाठी ऑल इंडिया फुटबॉल फेडरेशनला रू.५.०० कोटी इतका निधी
मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
दि.२० जानेवारी, २०२२ ते ६ फेब्रुवारी, २०२२ या कालावधीत फुटबॉल
कॉन्फेडरेशन द्वारा आयोजित महिला आशियाई चषक फुटबॉल स्पर्धा २०२२ चे
आयोजनासाठी रु.५००.०० लक्ष (रूपये ५.०० कोटी फक्त ) इतका निधी मंजूर करुन
वितरीत करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर रक्कम आयुक्त, क्रीडा व
युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. सदर देयक
कोषगारात सादर करून रूपये ५००.०० लक्ष (रूपये ५.०० कोटी फक्त ) इतक्या
रक्कमेचा धनादेश ऑल इंडिया फुटबॉल फेडरेशन यांचे नावे काढुन त्यांना तो पोचपावती
घेऊन द्यावा. सदर निधी खाली नमूद केलेल्या अटींच्या अधीन राहुन मंजूर करण्यात येत
आहे.
१. रक्कम ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आली आहे त्याच कारणासाठी खर्च
करणे बंधनकारक राहील.
२. मंजूर रकमेपैकी शिल्लक राहीलेली रक्कम क्रीडा संचालनालयामार्फत शासनास
चलनाद्वारे जमा करण्यात येईल.
३. सदर रकमेचे विनियोग प्रमाणपत्र स्पर्धा संपल्यापासून ३ महीन्याच्या आत सादर
करणे बंधनकारक राहील.
४. सदर रकमेच्या विनियोगाचे लेखे शासनाच्या कोणत्याही लेखाविषयक
लेखापरिक्षणासाठी उपलब्ध करून देणे आवश्यक आहे.
५. ऑल इंडिया फुटबॉल फेडरेशन यांना सदर स्पर्धा आयोजनासाठी प्रायोजक,
कॉर्पोरेट सेक्टर व अन्य स्त्रोतांद्वारे निधी मंजूर झाल्यास सदर निधी तसेच राज्य
शासनाकडून मंजूर होणारा निधी एकत्रित विचारात घेऊन, त्यापेक्षा स्पर्धा पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण१७२१/प्र.क्र.१०७/क्रीयुसे-२
आयोजनासाठी झालेला प्रत्यक्ष खर्च कमी असल्यास उर्वरित रक्कम फेडरेशनकडून
राज्य शासनास परत करणे आवश्यक राहील.
२. या संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र.ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा-१०४ क्रीडा
व खेळ (०२) क्रीडा स्पर्धा, (०२)(०३) महाराष्ट्र राज्य क्रिडा परिषदेमार्फत नोंदणीकृत क्रीडा
संस्थांना सहायक अनुदान (राज्य) (२२०४ १९४३), ३१ सहायक अनुदाने” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ मधील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभागाच्या दि.०८.०९.२०१९ च्या शासन परिपत्रकातील अटी व सूचनानुसार
सदर निधी खर्च करण्यासंदर्भात उचित कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी,
क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक
सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ८७८/२०२१/व्यय-५,
दि. २९ सप्टेंबर, २०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4