# Page 1
एज्युसॅट कार्यक्रमांतर्गत राज्यातील ५६८ व्हिडीओ कॉन्फरन्सिंग केंद्रांना मे इन्वा पॉवर सिस्टीम प्रा.ली. जयपूर या कंपनीकडून पुरविण्यात आलेल्या यु. पी. एस. पुरविठयाचे प्रलंबित देयक (रु. ३,८२,०६८/-) अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.३१/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १६ नोव्हेंबर, २०२१
वाचा: शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.३१/प्रशिक्षण, दि. ०३जून, २०२१
शासन शुध्दीपत्रक शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.३१ / प्रशिक्षण, दि. ०३.०६.२०२१ मधील चौथा व पाचवा परिच्छेद खालील प्रमाणे आहे: ४. “ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग एक, अ.क्र. ५, नियम ३९ (ब) मधील प्राधिकाराचा वापर करुन मे. इन्वा पॉवर सिस्टीम प्रा. ली. जयपूर या कंपनीच्या रु. ३,८२,०६८/- (रु. तीन लाख ब्याऐंशी हजार अडुसष्ट फक्त) इतक्या रक्कमेचे देयक कंपनीस प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. देयक अदा करण्यापूर्वी उपरोक्त वित्तीय अधिकार नियमातील अटींची पूर्तता होत आहे याची खात्री, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांनी करावी.
५. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग एक, अ.क्र.
५, नियम ३९ (ब) मधील प्राधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.” त्या ऐवजी
४. “ वित्तीय अधिकार शासन निर्णय दि.१७.०४.२०१५ नुसार अनु. क्रमांक ६ नियम क्रमांक ४० नुसार प्राधिकाराचा वापर करुन मे इन्वा पॉवर सिस्टीम प्रा. ली. जयपूर या कंपनीच्या रु. ३,८२,०६८/ (रु. तीन लाख ब्याऐंशी हजार अडुसष्ट फक्त) इतक्या रक्कमेचे देयक कंपनीस प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. देयक अदा करण्यापूर्वी उपरोक्त वित्तीय अधिकार नियमातील अटींची पूर्तता होत आहे याची खात्री, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांनी करावी.
५. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार शासन निर्णय दि. १७.०४.२०१५ नुसार अनु. क्रमांक ६ नियम क्रमांक ४० नुसार प्राधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.”
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.३१/प्रशिक्षण