# Page 1
सन २०२१-२२ आर्थिक वर्षासाठी, राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत केंद्रीय अभिलेख देखभाल अभिकरणाकडून सर्व डीटीओ (DTO) यांना पुरविण्यात येणाऱ्या सेवेचे त्रैमासिक शुल्क अदा करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः अंनियो- ३४२१/प्र.क्र.४७/टिएनटी - ६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
तारीख: २५ नोव्हेंबर, २०२१
वाचा - १. शासन निर्णय क्र.अंनियो ३४१५/प्र.क्र. २७६/टिएनटी ६, दि. १९/०९/२०१९ २. शासन निर्णय क्र.अंनियो-२०१९/प्र.क्र.३५/टिएनटी ६, दि. ०५/०२/२०२१ ३. शासन निर्णय क्र.अंनियो-३४२१/प्र.क्र.४७/टिएनटी ६, दि. १७/०८/२०२१
शासन शुध्दीपत्रक -
शासन निर्णय दिनांक १७/०८/२०२१ मध्ये परिच्छेद क्र.२ मध्ये पुढीलप्रमाणे नमूद करण्यात आलेले आहे.
“संबंधित लेखाशिर्षाच्या तरतूदीतून पुस्तकी समायोजनाद्वारे भागवावा.”
त्याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
“संबंधित लेखाशिर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून भागवावा.”
# Page 2