# Page 1
राज्यातील कायम विना अनुदान तत्वावर मान्यता दिलेल्या व कायम शब्द वगळलेल्या (इंग्रजी माध्यम व्यतिरिक्त) २०% अनुदान मंजूर खाजगी शाळांमधील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे माहे जून, २०२१ पर्यंतचे वेतन ऑफलाईन पध्दतीने वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : वेतन १२१८/प्र.क्र.२८/टीएनटी-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८ मे, २०२१.
वाचा :- १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.माशाअ-२०२०/प्र.क्र.६१(भाग-२)/ एसएम-४, दि.१२/०२/२०२१.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. प्राशाअ-२०२१/प्र.क्र.१७/एसएम-४, दि.१५/०२/२०२१.
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. उमाशा-२०२१/प्र.क्र.१८/एसएम-४, दि.१५/०२/२०२१.
४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.वेतन १२१८/प्र.क्र.२८/टिएनटी-३, दि.२२/०३/२०२१.
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ ते ३ ३ येथील शासन निर्णयांन्वये कायम विना अनुदान तत्वावर मान्यता दिलेल्या व कायम शब्द वगळलेल्या (इंग्रजी माध्यम व्यतिरिक्त) खाजगी प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळा / तुकडयांना दिनांक १ नोव्हेंबर, २०२० पासून २०% अनुदान मंजूर करण्यात आलेले आहे. सदर शाळांमधील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना शालार्थ आयडी देण्यात आलेला नसल्याने, त्यांचे माहे-फेब्रुवारी २०२१ पर्यंतचे वेतन ऑफलाईन पद्धतीने अदा करण्यास संदर्भाधिन क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. सद्यस्थितीत कोरोना संसर्गाचे प्रमाण वाढले असल्यामुळे कार्यालयीन उपस्थितीचे प्रमाण कमी करण्यात आले असून, त्यामुळे सदर शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी यांना शालार्थ क्रमांक मिळण्यास काही कालावधी लागणार आहे. त्यामुळे, सदर शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी यांचे माहे- जून २०२१ पर्यंतचे वेतन ऑफलाईन पद्धतीने अदा करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वेतन १२१८/प्र.क्र.२८/टीएनटी-३
शासन निर्णय :
राज्यातील कायम विना अनुदान तत्वावर मान्यता दिलेल्या व कायम शब्द वगळलेल्या (इंगजी माध्यम व्यतिरिक्त) ज्या प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळा / तुकडयांना दिनांक १ नोव्हेंबर, २०२० पासून २०% अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे, अशा शाळा / तुकडयांमधील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे माहे मार्च, २०२१ ते जून, २०२१ पर्यंतचे वेतन ऑफलाईन पध्दतीने अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मान्यतेमध्ये खालील पदांच्या वेतनाचा समावेश राहील.
अ) दिनांक १२/०२/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये ६१ माध्यमिक शाळांमधील ३०८ शिक्षक व २०६ शिक्षकेत्तर पदे आणि १८१ माध्यमिक शाळांच्या ५४३ वर्ग/ तुकड्यांवरील ७६२ शिक्षक पदे अशा एकूण १०७० शिक्षक व २०६ शिक्षकेत्तर पदांचे वेतन, आ) दिनांक १५/२/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये १६७ प्राथमिक शाळांमधील ९४१ शिक्षक आणि १५८ प्राथमिक शाळांच्या ६२३ वर्ग / तुकड्यांवरील ७४७ शिक्षक पदे अशा एकूण १६८८ शिक्षक पदांचे वेतन, इ) दिनांक १५/२/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये १३३७ उच्च माध्यमिक शाळा/कनिष्ठ महाविद्यालये/ज्यादा तुकड्या / अतिरिक्त शाखांमधील ७८०० पूर्णवेळ व २७२ अर्धवेळ शिक्षक पदे व ७४८ शिक्षकेत्तर पदे अशा एकूण ८८२० शिक्षक/शिक्षकेत्तर पदांचे वेतन.
२. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१६/२१/ कोषा प्रशा-४, दिनांक १२/०५/२०२१ च्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3