# Page 1
मिशन २०२० ऑलिम्पिक अभियान
ऑलिम्पिक-२०२१ करीता पात्र ठरलेल्या खेळाडूंना आर्थिक सहाय्य उपलब्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-३०२१/प्र.क्र.१३५/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २३ जुलै, २०२१
वाचा : १. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. केआरए-२०१५/प्र.क्र.२०७/क्रीयुसे-१, दि. १६.१०.२०१५.
२. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. क्रीडायो - २३१८/प्र.क्र.१७८/क्रीयुसे-१, दि. १७.११.२०१८ ३. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. क्रीडायो - ३०२०/प्र.क्र.३३/क्रीयुसे-१, दि. ०२.१२.२०२० व दि. १८.१२.२०२०, दि.०३.०२.२०२१ व दि.३०.०३.२०२१.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/ अर्थ-३, दि. ०६.०४.२०२१.
५. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२१,प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. २४.०६.२०२१.
६. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. क्रीडायो-३०२१/प्र.क्र.१३५/क्रीयुसे-१, दि.०२.०७.२०२१.
७. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.क्रीयुसे/ शिक्रीपी/ मि२०२०ऑ/कर- ११/१८१, दि.२५.६.२०२१.
८. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. क्रीयुसे/शिक्रीपी/मि २०२०ऑ/का-११/२१०, दि. ६.७.२०२१.
प्रस्तावना :
टोकीयो जपान येथे सन २०२० मध्ये होणाऱ्या ऑलिम्पिक स्पर्धेत, महाराष्ट्रातील जास्तीत जास्त खेळाडूंचा सहभाग होऊन, कमीत कमी २० पदके महाराष्ट्राला मिळण्याच्या दृष्टीने कृती आराखडा तयार करुन त्याबाबतची अंमलबजावणी करण्याकरीता संदर्भाधीन क्र.(१) येथील शासन निर्णय दि. १६ ऑक्टोबर, २०१५ अन्वये सहसंचालक (क्रीडा) यांचे अध्यक्षतेखाली कार्यकारी समितीची स्थापना करण्यात आली. २०२० ऑलिम्पिक साठी महाराष्ट्रातील १६ निवडक खेळातील संभाव्य प्रतिभा संपन्न खेळाडूंच्या निवडीसाठी पात्रता व निकष निश्चित करुन खेळाडूंची निवडीस अंतिम स्वरुप देणे इत्यादी संदर्भातील कृती आराखडा तयार करण्याचे समितीने ठरविले. त्यानुसार १७५ खेळाडूंची प्राथमिक यादी तयार करण्यात आली.
सदर यादीतील संभाव्य खेळाडूंच्या कामगिरीचा आढावा घेऊन, निवड करण्यात आलेल्या खेळाडूंना क्रीडा सुविधा अद्ययावत करण्याकरीता अर्थसहाय्यासाठी संदर्भ क्र. (२) येथील दि. १७.११.२०१८ च्या शासन निर्णयानुसार एकूण रु.१८९.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-३०२१/प्र.क्र.१३५/क्रीयुसे-१
आला आहे. तसेच, टोकिओ ऑलिम्पिकमध्ये दिव्यांग खेळांचा (पॅरा गेम्स) समावेश असल्याने यासाठी निवड करण्यात आलेल्या दिव्यांग खेळाडूंना तसेच, सर्वसाधारण खेळाडूंना क्रीडा सुविधा अद्यावत करण्यासाठी संदर्भ क्र. (३) येथील शासन निर्णय, दि. ०२.१२.२०२०, दि. १८.१२.२०२०, दि.०३.०२.२०२१, दि.३०.०३.२०२१ व दि.०२.०७.२०२१ अन्वये एकूण रू.३१८.८० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. टोकियो ऑलिम्पिक स्पर्धेसाठी पात्र ठरलेल्या उर्वरित सर्वसाधारण
खेळाडूंना क्रीडा सुविधा अद्यावत करण्यासाठी आवश्यक अर्थसहाय्य मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय स्तरावर क्रीडा कौशल्य व तंत्र संबंधात खास शिक्षणाचा दर्जा वाढविणे (ऑलिम्पिक अभियान) या योजनेसाठी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या तरतूदी मधून खालील विवरणपत्रात दर्शविलेल्या बाबीसाठी परिशिष्ट-अ अनुसार रु. १५०.०० लक्ष (रुपये एकशे पन्नास लक्ष फक्त) एवढी तरतूद वितरीत करण्यास व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
खर्चाच्या बाबी
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | खर्चाची बाब | एकूण रक्कम रु. |
| खेळाडूंना वितरित करावयाची रक्कम |
| १ | आंतरराष्ट्रीय स्तरावरील पॅरा ऑलिम्पिक स्पर्धेसाठी कोटा प्राप्त १ दिव्यांग खेळाडू व | रु.५०,००,०००/ |
| २ | टोकिओ ऑलिंम्पिक-२०२१ साठी कोटा प्राप्त २ सर्वसाधारण खेळाडू यांना अनुदान वितरित करणे. | रु.१००,००,०००/ |
|  | (खेळाडूंची नावे व देय अर्थसहाय्याचा तपशील शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट-अ नुसार आहे) |  |
| एकूण | रु.१५०,००,०००/ |
| (अक्षरी रुपये एक कोटी पन्नास लक्ष) |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सन २०२१-२२ मध्ये राष्ट्रीय स्तरावर क्रीडा कौशल्य व तंत्र संबंधात खास शिक्षणाचा दर्जा वाढविणे (ऑलिम्पिक अभियान) याकरीता सुधारीत अंदाजात उपलब्ध झालेल्या रु.१०००.०० लक्ष एवढया तरतुदीमधून ६० टक्केच्या मर्यादेत रु.१५०.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास या आदेशाद्वारे मान्यता देत आहे.
।. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेऊ नये.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-३०२१/प्र.क्र.१३५/क्रीयुसे-१
॥. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/ नियम / शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
III. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आलेला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी वापरण्यात यावा.
३. या संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र. ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (०९) खेळाडूंना शिष्यवृत्या व पुरस्कार, (०९) (०९) राष्ट्रीय स्तरावर क्रीडा कौशल्य व तंत्र संबंधात खास शिक्षणाचा दर्जा वाढविणे (ऑलिम्पिक अभियान), ३१ सहाय्यक अनुदाने, वेतनेतर, (२२०४ ५३६८)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून करण्यात यावा.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, दि. ०६.०४.२०२१ व शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि. २४.०६.२०२१ मधील सूचनानुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. प्रस्तुत प्रकरणी वित्त विभाग, शासन परिपत्रकाच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद अटींची पूर्तता होत आहे. सदर परिपत्रकाच्या परिशिष्टामधील अन्य बाबी सदर आदेशास लागू नाहीत.
५. सदर रक्कम आहरित करण्यासाठी लेखा अधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी लेखा अधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी आहरित करून आर.टी.जी.एस.द्वारे खेळाडूंच्या खात्यावर जमा करावा.
६. सदरचा शासन निर्णय, नियोजन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.२३९/१४७१, दि.१३/०७/२०२१ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६४८/व्यय-५, दि. १९.०७.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5