# Page 1
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवागट, -अ या एकाकी पदावरील पदोन्नती.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संक्रीआ १०२०/प्र.क्र.६९ (भाग-१)/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २६ जुलै, २०२१
वाचा : सामान्य प्रशासन विभाग, शासन पत्र क्रमांक-ईएसबी-११२१/प्र.क्र.५५/१३, दिनांक २८.०५.२०२१ प्रस्तावना: क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे, गट अ (वेतनश्रेणी-S-२५ : ७८८००-२०९२००) या संवर्गातील पदोन्नतीने भरावयाच्या कोट्यातील एकाकी पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे, गट-अ ( वेतनश्रेणी - S-२५ : ७८८०० २०९२००) या पदावर श्रीमती प्रतिभा मनोहरराव देशमुख, उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांना खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे: ]. सदर शासन निर्णयाच्या दिनांकास पदोन्नतीसंदर्भात प्रलंबित सर्व न्यायालयीन याचिकांवर व मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ वर होणाऱ्या निर्णयांस अधीन राहून सदर निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
II. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट पिटिशन स्टॅम्प नं.१०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन स्टॅम्प नं.१०८७८/२०२१ वर दि.२५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर पदोन्नती या रिट याचिकेवर होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहील.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
# Page 2