# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) मधील अधिकाऱ्यांच्या नियतकालीक बदल्या अधिव्याख्याता, गट-ब- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : बदली ३१२१/प्र.क्र.९५/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:- ०९ ऑगस्ट, २०२१.
वाचा : शासन आदेश क्रमांक : बदली ३१२१/प्र.क्र.९५/प्रशा-२., दिनांक ०६.०८.२०२१.
शासन शुध्दीपत्रक
वाचा येथे नमूद शासन आदेश दिनांक ०६.०८.२०२१ मधील तक्त्यामध्ये अ.क्र.६ समोरील स्तंभ क्र.३ येथे “ अधिव्याख्याता, जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, जि. सिंधुदूर्ग “ या ऐवजी “ अधिव्याख्याता, जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, जि. सांगली” असे वाचावे
२. तसेच अ.क्र. ७ समोरील स्तंभ क्र. ३ येथे “ अधिव्याख्याता, जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, जि. सांगली” ऐवजी “ अधिव्याख्याता, जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, जि. सिंधुदूर्ग” असे वाचावे
# Page 2