# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळुंगे बालेवाडी, पुणे येथील ऑलिम्पिक भवन इमारत बांधकामासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाप्र - ३०२०/प्र.क्र.२१८/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :२५ मार्च, २०२१.
वाचा: १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. क्रीडासू- ३०२०/ प्र.क्र.
३५/ क्रीयुसे - १, दिनांक २७ मार्च, २०२० २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीडासू-३०२०/प्र.क्र.४३/क्रीयुसे १. दिनांक २७ मार्च, २०२० ३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, समक्रमांक शासन निर्णय दिनांक १४ जानेवारी, २०२१ प्रस्तावना: मा.उपमुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. २६ जानेवारी २०२० रोजीच्या बैठकीत शिवछत्रपती क्रीडा संकुलातील जागेमध्ये ऑलिम्पिक भवन उभारणी करण्याबाबत सूचित केले होते. त्यानुसार, सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फ़त ऑलिम्पिक भवन इमारतीचे बांधकामासाठी अंदाजपत्रक व आराखडे तयार करण्यात आले. शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळुंगे- बालेवाडी, जिल्हा - पुणे येथील क्रीडा संकुलात ऑलिम्पिक भवनच्या बांधकामाच्या रू. ४४.७० कोटी इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र. (१) येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. तसेच, सदरहू ऑलिम्पिक भवन इमारतीच्या बांधकामाकरीता, फेब्रुवारी-मार्च २०२० च्या अर्थसंकल्पिय अधिवेशनात, मागणी क्रमांक ई-३, प्रधान लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१६) (०२) क्रीडा संकुलांची स्थापना, (२२०४१८२७), ३१, सहाय्यक अनुदाने ( वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली रु. १५.०० लक्ष (रुपये पंधरा लक्ष ) ची पुरवणी मागणी मान्य करण्यात आली असून पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात आलेला रु.१५.०० लक्ष इतका निधी संदर्भ क्र. (२) येथील शासन निर्णयान्वये तसेच हिवाळी अधिवेशन २०२० मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध रु.
४४५५.०० लक्ष इतक्या निधीपैकी ५० टक्के निधी रु. २२२७.५५ लक्ष संदर्भ क्र. (३) येथील शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाप्र - ३०२० /प्र.क्र. २१८/क्रीयुसे-१,
ऑलिम्पिक भवनाच्या बांधकामासाठी हिवाळी अधिवेशन - २०२० मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध झालेल्या रु. ४४५५.०० लक्ष इतक्या अतिरिक्त निधीपैकी उर्वरित ५० टक्के निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दर्शविली आहे.
त्यानुसार, पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात आलेला रु.४४५५.०० लक्ष निधीपैकी रु.२२२७.५० लक्ष (रुपये बावीस कोटी सत्तावीस लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतका निधी वितरणासाठी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर (बीडीएस) उपलब्ध करुन निधी वितरीत करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळुंगे- बालेवाडी, जिल्हा - पुणे येथील क्रीडा संकुलात ऑलिम्पिक भवनच्या बांधकामाकरीता रू.४४.७० कोटी इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर बांधकामाकरीता, येणाऱ्या खर्चाकरीता मागणी क्रमांक ई-३, प्रधान लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१६) (०२) क्रीडा संकुलांची स्थापना, (२२०४ १८२७), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध रु.४४५५.०० लक्ष तरतूदीपैकी उर्वरित रु.२२२७.५० लक्ष (रुपये बावीस कोटी सत्तावीस लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतकी तरतूद वितरीत करण्यास व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास शासन या आदेशाद्वारे मान्यता देत आहे.
२. सदर निधी ज्या प्रयोजनाकरिता / बाबींकरिता मंजूर केला आहे. त्याच बाबींकरिता खर्च करण्यात यावा.
३. सन २०१९-२० मध्ये क्रीडा संकुलांची स्थापना याकरीता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या तरतुदी मधून सदर निधी वितरीत करण्यात यावा.
]. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा.
ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
II. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम/ शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून सदर तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च मागणी क्रमांक ई-३, प्रधान लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१६) (०२) क्रीडा संकुलांची स्थापना, (२२०४१८२७), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखालील या वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून करण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाप्र - ३०२० / प्र.क्र. २१८/क्रीयुसे-१,
५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग दिनांक १६.०४.२०२० व शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक ०४.०५.२०२० मधील सूचनानुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी सदर निधी आहरीत करुन, शिवछत्रपती क्रीडा संकूल, म्हाळुगे-बालेवाडी, जिल्हा पुणे यांचे खातेमध्ये जमा करावा व याबाबत शासनाचे पुढील आदेश प्राप्त झाल्यावर, त्यानुसार पुढील आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
७. सदरचा शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५९-अ/१४७१, दिनांक ११/०२/२०२१ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३३१/२०२१/व्यय-५, दिनांक २४/०३/२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4