# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा ( प्रशासन शाखा), गट-ब मधील अधिकाऱ्यांचे बदली आदेश रद्द करण्याबाबत शुध्दीपत्रक - उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम पदे
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : ईएसटी-३९१७/प्र.क्र.२४/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०१ मार्च, २०२१
वाचा १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, समक्रमांक शासन आदेश दिनांक ७.०७.२०१७ २. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, समक्रमांक शासन आदेश दिनांक ३.०४.२०१८
शासन शुध्दीपत्रक
शासनाच्या संदर्भाधीन दिनांक ३.०४.२०१८ रोजीच्या उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम पदावरील बदली आदेश रद्द करण्याबाबत निर्गमित करण्यात आलेल्या आदेशातील परिच्छेद क्रमांक २ मध्ये नमूद करण्यात आलेला मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांचा मूळ अर्ज क्रमांक ६३१/२०१७ या ऐवजी मूळ अर्ज क्रमांक ८३१/२०१७ असे वाचावे.
# Page 2