# Page 1
राष्ट्रीय छात्रसेना कार्यालयातील गट-क व गट-ड संवर्गातील कर्मचाऱ्यांना पदोन्नती देण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र:- राछासे २६२१/प्र.क्र.५४/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:-११ जून, २०२१.
वाचा : शासन निर्णय क्र:- राछासे २६२१/प्र.क्र.५४/क्रीयुसे-३,दि.०१, जुन, २०२१
शुध्दीपत्रकः
राष्ट्रीय छात्रसेना कार्यालयातील गट-क व गट-ड संवर्गातील पदे पदोन्नतीने भरण्याकरीता, विभागीय पदोन्नती समितीच्या सुधारीत रचनेबाबत संदर्भाधीन दि. जुन, २०२१ च्या शासन निर्णयान्वये आदेश देण्यात आले आहेत.
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील विभागीय पदोन्नती समितीच्या रचनेमधील अ.क्र. (२) येथील “संबंधित गटप्रमुख, गट मुख्यालय, राष्ट्रीय छात्रसेना" यानंतर " किंवा त्यांचे प्रतिनिधी” असे वाचण्यात यावे. संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अन्य आदेश तसेच लागू राहतील.