# Page 1
कै. रजनी हरिभाऊ मानकर, लिपिक-टंकलेखक, शिक्षण निरीक्षक कार्यालय, दक्षिण विभाग, बृहन्मुंबई यांच्या कायदेशीर वारसास सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक-संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१९/२१/प्रशा-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२१.
वाचा - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक: अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९/९/२०१८.
२) आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालयाकडून प्राप्त झालेला “निरंक” दिनांकाचा रोजीचा सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा प्रस्ताव.
३) कै. रजनी हरिभाऊ मानकर, लिपिक-टंकलेखक, शिक्षण निरीक्षक कार्यालय, दक्षिण विभाग, बृहन्मुंबई यांच्या कायदेशीर वारस श्रीमती कांचन हरिभाऊ मानकर यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरीता प्राप्त झालेला दि.२४/१०/२०१९ रोजीचा अर्ज.
शासन आदेश :
आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यालयाकडून उपरोक्त क्रमांक २ अन्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमती कांचन हरिभाऊ मानकर यांच्या क्रमांक ३ येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. : अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९/९/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार कै. रजनी हरिभाऊ मानकर यांचे वारसास नामनिर्देशनानुसार त्यांची बहिण, श्रीमती कांचन हरिभाऊ मानकर यांना रुपये १०,००,०००/- (रुपये दहा लाख फक्त) इतकी रक्कम सानुग्रह अनुदान म्हणून मंजूर करीत आहे.
२. सदर “सानुग्रह अनुदान” शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्ष शासन सेवा होण्यापूर्वी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. हा आदेश, आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्ष कालावधीसाठी ग्राह्य राहील.
३. सदरचा खर्च “मागणी क्र. जी-६ २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ, ०१ नागरी, १०३ अनुकंपा भत्ते, (००)(०६)- परिभाषित अंशदान/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२) ” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.९७/२०/प्रशा-५
४. हा शासन आदेश, संदर्भ क्र.१ येथे नमूद वित्त विभागाच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ५ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.