# Page 1
सेवा नियमाधिन करण्याबाबत..
श्रीमती प्राची प्रकाश राऊत, निम्नश्रेणी लघुलेखक, उपसंचालक क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संक्रीआ-१०२१/प्र.क्र. २६ / क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०५ एप्रिल, २०२१
वाचा:
१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक इएक्सएम-१०९२/२२२३/चौदा अ, दिनांक ०१.१२.१९९४ २) सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्र. इएक्सएम-१४१९/प्र.क्र. १७४/१४-अ, दि. ०४.०२.२०२१
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगातील कक्षेतील पदांवर नियुक्त केलेल्या आयोग अपुरस्कृत उमेदवारांच्या सेवा नियमित करण्याचा निर्णय संदर्भाधिन क्र. (१) येथील शासन निर्णयान्वये घेण्यात
आला आहे. सदर शासन निर्णयातील विहित अटी व शर्तीची पुर्तता करत नसलेल्या आयोग अपुरस्कृत उमेदवारांच्या सेवा नियमित करण्याबाबतचे प्रस्ताव वरिष्ठ सचिव समितीच्या बैठकीत वेळोवेळी
निर्णयार्थ ठेवण्यात आले. उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई कार्यालयात कार्यरत, आयोग अपुरस्कृत उमेदवार श्रीमती प्राची प्रकाश राऊत, निम्नश्रेणी लघुलेखक यांच्या सेवा नियमित करण्याचा प्रस्ताव वरिष्ठ सचिव समितीच्या दि. २९.०१.२०२१ च्या बैठकीत निर्णयार्थ ठेवण्यात आला होता. याबाबत वरिष्ठ सचिव समितीने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतल्याचे संदर्भाधिन क्र. (२) येथील पत्रान्वये कळविले आहे:
“शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग कार्यालय यांच्या आस्थापनेवारील आयोग अपुरस्कृत १ निम्नश्रेणी लघुलेखक श्रीमती प्राची प्रकाश राऊत कार्यरत असून, त्यांचे सेवा नियमाधिन करण्याबाबतचे प्रकरण श्रीमती स्नेहा प्रधान व इतर ३ यांच्याप्रमाणेच असल्यामुळे, त्यांच्या सेवा नियमाधिन करण्याबाबतचा प्रस्ताव वरिष्ठ सचिव समितीसमोर सादर करण्यात आला. वरिष्ठ सचिव समितीने श्रीमती प्राची प्रकाश राऊत यांच्या सेवा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संक्रीआ-१०२१/प्र.क्र. २६/क्रीयुसे-२
सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय, दि. ०१.१२.१९९४ मधील परिच्छेद ५ (२) मधील अट शिथील करुन अन्य अटींच्या अधिन नियमाधिन करण्याची शिफारस केली.”
वरिष्ठ सचिव समितीची शिफारस विचारात घेऊन श्रीमती प्राची प्रकाश राऊत, निम्नश्रेणी लघुलेखक यांच्या सेवा नियमाधिन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:
उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई कार्यालयात कार्यरत आयोग अपुरस्कृत उमेदवार श्रीमती प्राची प्रकाश राऊत, निम्नश्रेणी लघुलेखक यांच्याबाबत संदर्भाधिन क्र. (१) येथील शासन निर्णय, दि. ०१.१२.१९९४ मधील परिच्छेद ५ (२) मधील अट वगळता अन्य अटींची पूर्तता होत असून, परिच्छेद ५ (२) मधील अट शिथील करुन त्यांच्या सेवा नियमाधिन करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, मा. मुख्य सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील वरिष्ठ सचिव समितीच्या दि. २९.०१.२०२१ रोजीच्या बैठकीत केलेल्या शिफारशीनुसार तसेच शासन मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3