# Page 1
राज्यातील स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शाळा आदर्श शाळा म्हणून विकसित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.१४३/एसडी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ५ मार्च, २०२१
संदर्भ :- १) समक्रमांकित शासन परिपत्रक दि. २६ ऑक्टोबर, २०२०.
प्रस्तावना -
मा. उपमुख्यमंत्री यांनी सन २०२०-२०२१ च्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनात त्यांच्या
अर्थसंकल्पीय भाषणामध्ये राज्यात १५०० शाळा आदर्श शाळा म्हणून विकसित करण्याचे जाहीर
केले होते . त्यानुसार प्रथम टप्प्यात ३०० शाळांची यादी आदर्श शाळा म्हणून विकसित करण्यासाठी
अंतिमरित्या जाहीर करण्यापूर्वी दि. २६ ऑक्टोबर, २०२० रोजीच्या परिपत्रकान्वये सर्व मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद यांचे अभिप्राय घेण्यासाठी जाहीर करण्यात आली होती.
तथापि, त्यानंतर लोकप्रतिनिधी, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद तसेच, शाळांकडून
देखील वरील यादीतील शाळा बदलणे किंवा नवीन शाळा समाविष्ट करण्याची मागणी / सूचना
प्राप्त झाल्या आहेत. तसेच महाराष्ट्र आंतरराष्ट्रीय शिक्षण मंडळाच्या ८१ शाळा, कस्तुरबा गांधी
बालिका विद्यालय, शासकीय विद्यानिकेतने व व नागरी भागातील शाळा यांचा समावेश सदर यादीत
करण्याची आवश्यकता होती. सर्व बाबींचा सांगोपांग विचार करून प्रथम टप्प्यात ५०० शाळा आदर्श
शाळा म्हणून विकसित करण्यासाठी शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील स्थानिक स्वराज्य संस्था, महाराष्ट्र आंतरराष्ट्रीय शिक्षण मंडळाच्या ८१ शाळा,
कस्तुरबा गांधी बालिका विद्यालय, शासकीय विद्यानिकेतने व नागरी भागातील शाळा यांचा
समावेश करुन प्रथम टप्प्यात सोबत जोडलेल्या यादीप्रमाणे ४८८ शाळा आदर्श शाळा म्हणून
विकसित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.१४३/एसडी-६
सदर आदर्श शाळांमध्ये खालीलप्रमाणे सुविधा उपलब्ध असाव्यात :
वाढता लोक सहभाग भविष्यात वाढती पटसंख्या व किमान १००-१५० पटसंख्या शालेय प्रांगणात अंगणवाडी (पूर्व प्राथमिक वर्ग) असणे अपेक्षित आहे.
आकर्षक शाळा इमारत विद्यार्थीनुसार वर्ग खोल्या मुलां-मुलींकरीता व CWSN साठी स्वतंत्र व पुरेशी स्वच्छता गृहे पेयजल सुविधा व हँड वॉश स्टेशन मध्यान्ह भोजनाकरीता स्वयंपाकगृह व भांडार कक्ष शैक्षणिक साहित्य खेळाचे साहित्य ग्रंथालय/वाचनालय संगणक कक्ष Virtual class room ची सुविधा शाळेत विद्युतीकरण सुविधा शाळेला संरक्षक भिंत आपत्ती व्यवस्थापनाच्या दृष्टीकोनातून शाळेतील Fire extinguisher सह emergency exit ची उपलब्धता परिसरातील शाळेमध्ये प्रवेशित विद्यार्थ्यांसाठी सुरक्षित वाहतूक व्यवस्था उपलब्ध करणे उत्कृष्ट शिक्षकांना देशांतर्गत/ देशाबाहेरील प्रशिक्षणासाठी पाठविणे.
इयत्ता ५ वी Scholarshipपरीक्षेची तयारी करुन घेणे.
सदर आदर्श शाळांमध्ये वरील सुविधा शासकीय निधी शिवाय CSR व लोकसहभागातून उपलब्ध करुन द्याव्यात. तसेच सर्व शासकीय, जिल्हास्तरीय व ग्रामस्तरीय योजनांचे एकत्रिकरण करुन सदर शाळा विकसित करण्याचा उपक्रम हाती घेण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21