# Page 1
अधिसंख्य पद निर्माण करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र. एसएसएन -२०१३/(१९/१३)/टीएनटी-२
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २३ डिसेंबर २०२१
वाचा:- शासन निर्णय क्र. एसएसएन -२०१३/(१९/१३)/टीएनटी-२, दि. ०८ जुलै, २०१६
शासन निर्णय : स्वामी विवेकानंद एज्युकेशन सेंटरच्या श्रीमती शांतीबेन माधाबाई पटेल मराठी माध्यमिक पटेल विद्यालय, दहिसर (पूर्व), मुंबई या शाळेतील कै. श्री सुनिल भोंसले, सहाय्यक शिक्षक यांना सेवेत असतांना अपंगत्व आल्याने केंद्र शासनाच्या अपंग हक्क कायदा १९९५ मधील कलम ४७ (१) च्या तरतुदीनुसार सदर शाळेत एक अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास काही अटींच्या आधारे दि. ०८.०६.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती.
सदर शासन निर्णयातील अट क्र. ३ पुढील प्रमाणे “केंद्र शासनाच्या अपंग हक्क कायदा १९९५ मधील कलम ४७ (१) मधील तरतुदीनुसार श्री. भोसले यांना शाळेत हजर राहणे आवश्यक आहे.” संदर्भाधिन शासन निर्णय दि. ०८.०६.२०१६ मधील अट क्र. ३ या शासन निर्णयानुसार वगळण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र. ४९५/२०२१/आ.पु.क, दि. १०.११.२०२१ आणि विधी व न्याय विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र. ४२२/५०५/civil/confl/२०२१ / A Br, दि. ६.१२.२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.