# Page 1
सामान्य राज्य सेवा गट-ब या संवर्गातील अधीक्षक पदावरील पदोन्नतीच्या निवडसूचीतून श्री. भारत शिवदास ढवळे यांचे नाव वगळण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : निसूची-३६१९/प्र.क्र.२३४/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २१ मे, २०२१
वाचा : १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन आदेश क्रमांक : निसूची-३६१९/प्र.क्र.२३४/प्रशा-२, दिनांक २७ जानेवारी, २०२१ २. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र : न्यायाप्र-२०१९/प्र.क्र.११०/१९/प्रशा-५, दिनांक ४.०१.२०२०
शासन आदेश -
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन आदेशान्वये सन २०१९-२० या निवडसूचीतील मुख्य लिपिक संवर्गातील ३७ कर्मचाऱ्यांना अधीक्षक, सामान्य राज्य सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) या पदावर पदोन्नतीने
पदस्थापना देण्याबाबतचे आदेश निर्गमित करण्यात आले असून, या आदेशामध्ये अनुक्रमाक २ येथे श्री.
भारत शिवदास ढवळे यांचा समावेश आहे. तथापि, संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये श्री.
भारत ढवळे यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग केल्या आहेत.
२. श्री. भारत ढवळे यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यात आल्या असल्याने त्यांचे नाव अधीक्षक, सामान्य राज्य सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) या पदावरील तात्पुरत्या स्वरूपात देण्यात आलेल्या पदोन्नतीसाठी पात्र मुख्य लिपिक संवर्गातील सन २०१९-२० च्या निवडसूचीतून तसेच संदर्भ क्रमांक १
येथील दिनांक २७.०१.२०२१ रोजीच्या आदेशातून वगळण्यात येत आहे.
# Page 2