# Page 1
शालेय पोषण आहार योजनेंतर्गत पात्र शाळांना गॅस कनेक्शन उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ- २०२०/प्र.क्र.१४/एस.डी.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २५ नोव्हेंबर, २०२१
वाचा:
१) केंद्र शासनाचे आदेश क्र.F.No.३-१/२०१२/Desk (MDM), दि.२६/०३/२०१३.
२) केंद्र शासनाचे आदेश क्र.F.No.३-१/२०१४/Desk (MDM), दि.१९/०८/२०१४.
३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग क्र. शापोआ-२११३/प्र.क्र.१९९/वि.वि. -३, दि.१७/०३/२०१५.
४) शिक्षण संचालक (प्राथ.), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचा प्रस्ताव क्र. शापोआ/ एलपीजी / २०२१/११९३, दि.१५/०९/२०२१.
५) आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्र. आविवि-२०१५/प्र.क्र.१०७ (भाग२)/ कार्यासन-८, दि.१०/११/२०१६.
प्रस्तावना: शालेय पोषण आहार योजनेंतर्गत अन्न शिजविण्यासाठी केंद्र शासनाने ठरवून दिलेल्या प्रति
दिन प्रति विद्यार्थी दरानुसार निधी उपलब्ध करुन दिला जातो. केंद्र शासनाच्या पेट्रोलियम
मंत्रालयाने एलपीजी सिलेंडरवरील सबसिडी उठविली असल्यामुळे ज्या शाळांमध्ये आहार
शिजविण्यासाठी एलपीजी गॅसचा वापर करण्यात आला आहे, त्या शाळांसाठी
दि. १८ सप्टेंबर, २०१२ ते दि. ३१ मार्च, २०१३ या कालावधीसाठी अन्न शिजविण्याकरिता अतिरिक्त
अनुदान दि.१७ मार्च, २०१५ च्या शासन निर्णयाव्दारे उपलब्ध करुन देण्यात आले होते. सदर
अनुदान केंद्र हिस्सा रु.६३१७.०५ लक्ष आणि राज्य हिस्सा रु.२१०५.६९ लक्ष असा एकूण रक्कम
रु.८४२२.७४ लक्ष निधी प्राथमिक शिक्षण संचालनालयास उपलब्ध करुन देण्यात आला होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ- २०२०/प्र.क्र.१४/एस.डी.३
सदर निधी प्राथमिक शिक्षण संचालनालयाने दि. २७ मार्च, २०१५ च्या ज्ञापनाव्दारे जिल्हा
परिषदांना वितरीत केला होता. प्रस्तुत निधी संबंधित जिल्हा परिषद स्तरावरून अन्न शिजवणाऱ्या
यंत्रणांना अदा करण्यात आला होता. तथापि, सदर निधीमधील काही निधी जिल्हा परिषद स्तरावर
शिल्लक राहीला आहे. सन २०१९-२० या वर्षाच्या केंद्र शासनाच्या प्रस्ताव मान्यता मंडळाच्या (PAB)
बैठकीमध्ये योजनेंतर्गत पात्र असलेल्या सर्व (१०० टक्के) शाळांमध्ये गॅस कनेक्शन उपलब्ध करुन
देण्याबाबत निर्देश दिले आहेत. केंद्र शासनाच्या शिल्लक निधीतून शालेय पोषण आहार योजनेंतर्गत
राज्यातील पात्र असलेल्या सर्व शाळांपैकी केंद्रीय स्वयंपाकगृहामार्फत आहार पुरविण्यात येणाऱ्या
शाळा व सद्यस्थितीत गॅस कनेक्शन उपलब्ध असलेल्या शाळा वगळून उर्वरित शाळांना हिंदुस्थान
पेट्रोलियम कॉर्पोरेशन लि. (HPCL) व भारत पेट्रोलियम कॉर्पोरेशन लि. (BPCL) या संस्थांव्दारे गॅस
कनेक्शन उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव संदर्भाधिन दि. १५ सप्टेंबर, २०२१ रोजीच्या प्रस्तावान्वये
शिक्षण संचालक (प्राथ.) यांनी शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावामध्ये गॅस कनेक्शन तसेच
इतर आवश्यक बाबी उपलब्ध करुन देण्याकरीता नमूद केलेल्या दरास मान्यता देण्याची बाब शासन
स्तरावर विचारधीन होती.
शासन निर्णय :
शालेय पोषण आहार योजनेंतर्गत पात्र असलेल्या सर्व शाळांपैकी केंद्रीय स्वयंपाकगृहामार्फत
आहार पुरविण्यात येणाऱ्या शाळा व सद्यस्थितीत गॅस कनेक्शन उपलब्ध असलेल्या शाळा वगळून
उर्वरित शाळांना शिक्षण संचालक (प्राथ.), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी प्रस्तावित केल्याप्रमाणे
हिंदुस्थान पेट्रोलियम कॉर्पोरेशन लि.,(HPCL) व भारत पेट्रोलियम कॉर्पोरेशन लि.,(BPCL) या
महामंडळाकडून गॅस जोडणी उपलब्ध करुन देण्यासाठी पुढीलप्रमाणे कार्यवाही करण्याबाबत
शासन स्तरावरुन मान्यता देण्यात येत आहे.
i. शालेय पोषण आहार योजनेंतर्गत पात्र शाळांपैकी गॅस कनेक्शन उपलब्ध असलेल्या
तसेच, केंद्रीय स्वयंपागृह प्रणालीमध्ये समाविष्ट असलेल्या शाळा वगळता एलपीजी
गॅस कनेक्शन नसलेल्या राज्यातील एकूण ४०, १५२ शाळांना हिंदुस्थान पेट्रोलियम
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ- २०२०/प्र.क्र.१४/एस.डी.३
कॉर्पोरेशन लि.,मुंबई अथवा भारत पेट्रोलियम कॉर्पोरेशन लि., मुंबई या महामंडळाकडून
रु.४०९०/- या दराने गॅस कनेक्शन उपलब्ध करुन घेण्यात यावे. सदर संस्थांकडून
प्राप्त झालेल्या दरांचे विवरण परिशिष्ट-१ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे राहील.
ii. शाळा स्तरावरुन एलपीजी गॅस जोडणी करीता शाळेपासून नजीक असलेला वितरक
आणि सदर वितरकाची सेवा विचारात घेवून हिंदुस्तान पेट्रोलियम कॉर्पोरेशन लि., मुंबई
अथवा भारत पेट्रोलियम कॉर्पोरेशन लि., मुंबई यांच्यापैकी योग्य त्या वितरकाची निवड
करून गॅस जोडणी घेण्याचा अधिकार शाळा व्यवस्थापन समितीस देण्यात येत आहे.
iii. गॅस कनेक्शन उपलब्ध करण्यासाठी राज्यातील ४०, १५२ शाळांना एका कनेक्शनसाठी
रु.४०९०/- याप्रमाणे येणाऱ्या एकूण रु.१६,४२,२१,६८०/- इतकी रक्कम खर्च करण्यास
शिक्षण संचालक (प्राथ.), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना मान्यता देण्यात येत आहे.
iv. उपरोक्त खर्च शासनाने शालेय पोषण आहार योजनेंतर्गत एलपीजी अनुदानाकरिता
सन २०१४-१५ मध्ये वितरीत केलेल्या केंद्र हिस्स्याची रक्कम रु.१५,०३,४६,२६७/
मधून तसेच, उर्वरित रक्कम रु.१,३८,७५,४१३/- सन २०२१-२२ मध्ये प्राप्त झालेल्या
अथवा सन २०२०-२१ मधील शिल्लक असलेल्या व्यवस्थापन, सनियंत्रण व मूल्यमापन
(MME) मधील तरतूदीमधून अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
v. शिक्षण संचालक (प्राथ.), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना एलपीजी (LPG) गॅस
अनुदानाकरीता यापूर्वी वितरित केलेल्या राज्य हिस्स्याच्या रकमेतील शिल्लक रक्कम
रु.४,१९,३९,९१९/- शिक्षण संचालक (प्राथ.), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी तात्काळ
खालील शासन खाती जमा करावेत.
०१ सर्वसाधारण,
८०० इतर जमा रकमा
(०१) इतर जमा रकमा (०१) (०८) संकीर्ण (०२०२०३९४)
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ- २०२०/प्र.क्र.१४/एस.डी.३
# Page 5
# Page 6