# Page 1
कोव्हिड–१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै. श्री. तौफिकअली बादशाह अत्तार, सहायक शिक्षक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२१/प्र.क्र.०२/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक :२१ जून, २०२१
संदर्भ:
१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० व दिनांक. १४.१०.२०२०.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६, दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व व उच्च माध्यमिक) यांचे पत्र क्र. कोव्हीड-१९/कवच/ सानुग्रह/आत्तार/२९८०, दिनांक २३.१२.२०२०.
४) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे पत्र क्र. कोव्हीड-१९/कवच/ सानुग्रह/आत्तार/५५७, दिनांक १५.०२.२०२१.
ज्ञापन
१) ( कै.) श्री. तौफिकअली बादशाह अत्तार, सहा. शिक्षक यांचा कोव्हिड - १९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक १९.१०.२०२० रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२) श्री. तौफिकअली बादशाह अत्तार, सहा. शिक्षक यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु. ५० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक)
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२१/प्र.क्र.०२/टीएनटी-६
यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील दिनांक २३.१२.२०२० रोजीच्या प्रत्रान्वये सादर केला आहे.
या प्रस्तावातील त्रुटींची पूर्तता शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील दिनांक १५.०२.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये केली आहे.
३) (कै.) श्री. तौफिकअली बादशहा अत्तार, हे सहायक शिक्षक पदावर दि न्यू एज्युकेशन सोसायटी, कोल्हापूर संचलित इस्लामपूर हायस्कूल इस्लामपूर व ज्यूनि. कॉलेज ऑफ सायन्स इस्लामपूर, ता. वाळवा, जि. सांगली येथे दिनांक १७.०६.२०१९ पासून कार्यरत होते. ही बाब शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा परिषद, सांगली व मुख्याध्यापक, इस्लामपूर हायस्कूल इस्लामपूर यांनी प्रमाणित केली आहे.
४) ( कै.) श्री. अत्तार हे इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कोव्हिड-१९ विषाणूच्या सार्वत्रिक साथीच्या अनुषंगाने प्रतिबंधात्मक मदत कार्य या कामी, कणेगांव, चेकपोष्ट, ता. वाळवा, जि. सांगली येथे कर्तव्यावर हजर असल्याचे गट विकास अधिकारी, वाळवा पंचायत समिती, इस्लामपूर यांनी प्रमाणित केले आहे.
५) श्री. अत्तार यांचा कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक १९.१०.२०२० रोजी मृत्यू झाला आहे. श्री.
अत्तार यांचा मृत्यू कोव्हिड-१९ मुळे झाल्याचे हॉस्पिटलच्या अहवालात नमूद करण्यात आले आहे.
६) महानगरपालिका, कोल्हापूर यांचेकडील श्री. अत्तार यांचे मृत्यू प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे.
७) श्रीमती मिनाज तौफिकअली अत्तार या (कै.) श्री. तौफिकअली बादशहा अत्तार यांच्या कायदेशीर वारस असल्याचे तहसिलदार, राधानगरी यांनी प्रमाणित केले आहे.
८) त्यानुसार (कै.) श्री. अत्तार यांचे कायदेशीर वारस श्रीमती मिनाज तौफिकअली अत्तार यांना वित्त विभागाच्या दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
९) प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार खाली नमूद लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, ( ००) (०१) सर्वसाधारण माध्यमिक शाळांना सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२२०२ ०४४२), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)”.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२१/प्र.क्र.०२/टीएनटी-६