# Page 1
महाराष्ट्र राज्य भारत स्काऊटस आणि गाईडस या संस्थेतील आस्थापनाविषयक बाबींसंदर्भात आदेश /मार्गदर्शक सूचना देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र : भास्कागा-३०२०/प्र.क्र.५७/क्रीयुसे-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०३ डिसेंबर, २०२१.
वाचा :- शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र: भास्कागा-३०२०/ प्र.क्र.५७/क्रीयुसे-३, दि. १८ डिसेंबर, २०२०
शासन शुध्दीपत्रक : महाराष्ट्र राज्य भारत स्काऊटस आणि गाईडस या संस्थेतील आस्थापनाविषयक बाबींसंदर्भात आदेश/मार्गदर्शक सूचना संदर्भाधीन दि. १८ डिसेंबर, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये दिल्या आहेत. सदर शासन निर्णयातील "कर्मचाऱ्यांच्या बदलीबाबत" या परिच्छेदातील
"मुदतपूर्व बदल्यांचे प्रस्ताव आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांचेमार्फत शासनास सादर करण्यात यावेत" या ऐवजी "सदर संस्थेतील कर्मचारी हे शासकीय कर्मचारी नसून १००% अनुदानित संस्थेतील कर्मचारी असल्यामुळे या कर्मचाऱ्यांच्या मुदतपूर्व बदल्यांबाबत खातेप्रमुख तसेच राज्य मुख्य आयुक्त म्हणून आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा यांचे स्तरावर निर्णय घेण्यात यावा".
असे आदेश देण्यात येत आहेत.
# Page 2