# Page 1
अप्पर मुख्य सचिव, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग यांच्या कार्यालयीन वापरासाठी एक लॅपटॉप खरेदीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-१५२१/प्र.क्र.४/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १० फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.२४.०८.२०१७.
प्रस्तावना :
अप्पर मुख्य सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांच्या कार्यालयीन कामकाजाचा
जलद निपटारा करण्याच्या दृष्टीने त्यांचेसाठी एक लॅपटॉप खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहेत.
शासन निर्णय:
सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षामध्ये ई-गव्हर्नन्स योजनेंतर्गत मंजूर निधीमधून अप्पर मुख्य
सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय यांचेसाठी एक लॅपटॉप खरेदी करण्याकरीता
रु.८५,०००/- इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. खरेदी करावयाच्या लॅपटॉपची
Specifications सोबतच्या परिशिष्ठ “अ” मध्ये नमूद आहेत.
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८० पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम ( २२०२ H ४५४) ३१ सहायक अनुदाने या
लेखाशिर्षातून सन २०२०-२१ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी
विभागातील उपसचिव यांना नियंत्रक अधिकारी व कक्ष अधिकारी (लेखाशाखा) यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
मधील उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२८४/व्यय-५, दिनांक ०४.०६.२०२०
अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-१५२१/प्र.क्र.४/संगणक
# Page 3