# Page 1
शालार्थ क्रमांक देताना झालेल्या अनियमिततेची चौकशी करण्यासाठी गठीत केलेल्या चौकशी समितीची पुनर्रचना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन शुद्धिपत्रक क्र.शालार्थ ११२०/प्र.क्र.६१/टीएनटी-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक- ०६/०४/२०२१
वाचा: शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. शालार्थ ११२०/प्र.क्र.६१/टिएनटी ३, दि.०१/०४/२०२१.
शासन शुद्धिपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णय दि. ०१/०४/२०२१ अन्वये शालार्थ क्रमांक देताना झालेल्या अनियमिततेची चौकशी करण्यासाठी गठीत केलेल्या चौकशी समितीची पुनर्रचना करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. १ मधील पथक क्र. २ मधील
अ.क्र. २) “श्रीम. वैशाली झनकर, शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जि. प. नाशिक- सदस्य” यांचेऐवजी “श्री. सचिन जगताप, शिक्षणाधिकारी (निरंतर शिक्षण), जि. प. बुलडाणा - सदस्य” तसेच अ.क्र. ३) “श्री. अनिल शहारे, उपशिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), नाशिक- सदस्य सचिव” यांचेऐवजी “श्री. महेंद्र भोये, शिक्षण उपनिरीक्षक (पश्चिम), मुंबई - सदस्य सचिव” असे वाचावे.
# Page 2