# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (शिक्षण प्रशिक्षण शाखा) संवर्गातील प्राचार्य, ज्येष्ठ अधिव्याख्याता व अधिव्याख्याता यांची दिनांक ३१.१२.२०११ पर्यंतची अंतिम ज्येष्ठता सूची- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एसएओ-१७१२/प्र.क्र.२२९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
तारीख: १७ नोव्हेंबर, २०२१
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग परिपत्रक क्र. एसएओ-१७१२/प्र.क्र.२२९/प्रशा-२, दिनांक २२.०१.२०१४.
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन शासन परिपत्रक दिनांक २२.०१.२०१४ सोबतच्या प्रपत्र क मध्ये अ.क्र.१०२
श्री सतिश बबनराव फरांदे यांचे नावा समोर स्तंभ ६ नियुक्तीचा दिनांक येथे “ २.६.२००६” ऐवजी "२.२.२००६” असे वाचावे.