# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब ( प्रशासन शाखा) संवर्गातील उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम सवंर्गाची दि. ०१.०१.२०१७ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२१/प्र.क्र.२१३/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
तारीख: २३ नोव्हेंबर, २०२१
वाचा : आयुक्त (शिक्षण) यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.आस्था-ब/१२४/उपशि-ज्ये.सू./ पंचवार्षिक/ ४९२५, दिनांक २२.११.२०२१
शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) संवर्गातील उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम
संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१७ रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठता सुची दिनांक २१.०४.२०१७
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. आता दिनांक ०१.०१.२०१७ रोजीची
अंतिम ज्येष्ठता सुची सोबतच्या “प्रपत्र अ” मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६ /
प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१.०६.२०२१ नुसार तयार करण्यात आली आहे.
3. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र. २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये, दिनांक २५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्द करुन पदोन्नतीमधील आरक्षण
अवैध ठरविले आहे. सदर निर्णयास आव्हानित करण्यासाठी मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल
केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल करण्यात आली आहे. सदर विशेष अनुज्ञा
याचिकेमधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून ही ज्येष्ठतासूची निर्गमित करण्यात येत आहे.
त्यानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये
बदल होईल, या अटीच्या अधीन राहून ही ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२१/प्र.क्र.२१३/प्रशा-२
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23