# Page 1
महाराष्ट्र राज्य भारत स्काऊटस आणि गाईडस, मुंबई या संस्थेच्या अध्यक्षपदावरील नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : भास्कागा-३०१९/प्र.क्र. २७७/क्रीयुसे-३
मंत्रालय विस्तार, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २३ जुलै, २०२१
वाचा : १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. भास्कागा-३०१८/प्र.क्र.२१६/ क्रीयुसे-३, दिनांक ०९ ऑगस्ट, २०१९ व शासन शुध्दिपत्रक, दि. ०९ ऑगस्ट, २०१९ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. भास्कागा-३०१९/प्र.क्र.२७७/क्रीयुसे-३, दिनांक ०३ डिसेंबर, २०१९ ३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. भास्कागा-३०१९/प्र.क्र.२७७/क्रीयुसे-३, दिनांक २७ डिसेंबर, २०१९
प्रस्तावना : भारत स्काऊटस आणि गाईडस, नियमाच्या नियम ५० (२) मधील सुधारीत तरतुदीनुसार, संबंधित
राज्यातील स्काऊटस आणि गाईडस संस्थेच्या “अध्यक्ष” पदी त्या राज्याचे, राज्यपाल किंवा मुख्यमंत्री
किंवा मंत्री (शिक्षण/क्रीडा/गृह) अथवा प्रधान सचिव (शिक्षण) किंवा शिक्षण / क्रीडा विभागाचे प्रमुख /
संस्थेचे प्रमुख / रेल्वे महाव्यवस्थापक यांची नियुक्ती करता येते. त्यानुसार महाराष्ट्र राज्य स्काऊटस
आणि गाईडस संस्थेच्या अध्यक्ष पदी, अपर मुख्य सचिव (क्रीडा) यांची संदर्भ क्रमांक ३ ३ येथील दिनांक
२७.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर नियुक्तीमध्ये बदल करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : याअनुषंगाने, महाराष्ट्र राज्य भारत स्काऊटस आणि गाईडस, नियमाच्या नियम ५० (२) मधील
सुधारीत तरतुदीनुसार, महाराष्ट्र राज्य भारत स्काऊटस आणि गाईडस, संस्थेच्या “अध्यक्ष” पदी “अपर
मुख्य सचिव ( ( क्रीडा ) ” यांच्या ऐवजी “मंत्री, क्रीडा व युवक कल्याण” यांची नियुक्ती या आदेशान्वये
करण्यात येत आहे.
सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासून अंमलात येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भास्कागा-३०१९/प्र.क्र. २७७/क्रीयुसे-३