# Page 1
विभागीय / जिल्हा / तालुका क्रीडा संकुल निधी वितरणास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत- जिल्हा क्रीडा संकुलाचे परिरक्षण (लेखाशीर्ष २२०४ ५३१२)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२०/प्र.क्र.१३७/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व क्रीडा विभाग, क्र. राक्रीधो-२००३/(प्र.क्र.११/०३)/क्रीयुसे-१, दिनांक २६ मार्च, २००३.
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.राक्रीधो-२००९/(प्र.क्र.२५/०९)/क्रीयुसे-१, दिनांक २१ मार्च,२००९.
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२०.
४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ०४ मे, २०२०.
५) शासन निर्णय, समक्रमांक, दिनांक २५ नोव्हेंबर, २०२० व शासन शुध्दीपत्रक दिनांक २१ डिसेंबर, २०२० ६) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. ताक्रीसं/देदु/निमा/निवि/२०२०-२१/का-९/६५८६, दिनांक २२ डिसेंबर, २०२० व दिनांक १९ जानेवारी, २०२१
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्याच्या क्रीडा धोरण, २००१ अंतर्गत महाराष्ट्र राज्यामध्ये क्रीडाविषयक पायाभूत सुविधा निर्माण करणे, राज्यातील नागरिक व खेळाडूंना सराव, प्रशिक्षण, व्यायाम यासाठी अद्यावत क्रीडा सुविधा उपलब्ध करण्यासाठी क्रीडा संकुलांच्या बांधकामासाठी संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णय, दि. २१ मार्च, २००९ अन्वये क्रीडा संकुलाच्या योजनेनुसार विभागीय/जिल्हा/तालुका क्रीडा संकुलाच्या बांधकामासाठी अनुक्रमे रु.२४००.०० लाख, रु.८००.०० लाख व रु. १००.०० लाख याप्रमाणे अनुदान देण्यात येते. या संकुलाच्या देखभालीसाठी, संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय, दिनांक २६ मार्च, २००३ मधील परिच्छेद-२ व ६ मध्ये खालील प्रमाणे निधी अनुज्ञेय आहे :
------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | संकुल |  |  | प्रथम वर्षाकरिता |  |  |  | द्वितीय वर्षाकरिता |  |  | तृतीय वर्षाकरिता |  |
|  | १ |  |  | विभागीय क्रीडा संकुल |  |  | १५.०० लाख |  |  | १२.५० लाख |  |  | १०.०० लाख |  |
|  | २ |  |  | जिल्हा क्रीडा संकुल |  |  | १०.०० लाख |  |  | ७.५० लाख |  |  | ५.०० लाख |  |
|  | ३ |  |  | तालुका क्रीडा संकुल |  |  | प्रतिवर्षी ३.०० लाख |  |
------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२०/प्र.क्र.१३७/क्रीयुसे-१,
२. या योजनेअंतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात रु.२५००.०० लक्ष इतकी तरतूद अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेली आहे. क्रीडा संकुलाच्या देखभाल व दुरुस्तीकरीता सन २०१९-२० करीता रु.२०९.५९६ लक्ष इतका निधी संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णय व शासन शुध्दीपत्रकान्वये आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, म.रा., पुणे
यांना वितरीत करण्यात आला आहे. क्रीडा व युवक संचालनालयाच्या संदर्भ क्र.६ च्या पत्रान्वये सन २०२०-२१ करीता संबंधित तालुका व गोंदिया जिल्हा क्रीडा संकुलांसाठी रु.४३६.५३५ लक्ष इतकी तरतूद वितरीत करण्याची विनंती करण्यात आली आहे. वित्त विभागाने या लेखाशीर्षाखाली २० टक्के तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता
दिली आहे. त्यानुसार, तालुका व जिल्हा क्रीडा संकुलांच्या परिरक्षणासाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षामध्ये अर्थसंकल्पित करण्यात आलेली तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: जिल्हा क्रीडा संकुलाचे परिरक्षण या कार्यक्रमांतर्गत योजनेकरीता सन २०२०-२१ या वर्षाकरिता विभागीय क्रीडा संकुल, जिल्हा क्रीडा संकुल तसेच तालुका क्रीडा संकुल यांच्या देखभालीसाठी अर्थसंकल्पीत तरतूदीपैकी यापुर्वी वितरीत केलेला निधी वगळून १४४ तालुका क्रीडा संकुलांना व गोंदिया जिल्हा क्रीडा संकुलाला देय असलेली रु.२९०.४०४ लक्ष (रुपये दोन कोटी नव्वद लाख चाळीस हजार चारशे फक्त) इतकी तरतूद वितरीत करण्यास व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याप्रमाणे संकुलांच्या देखभाल दुरुस्तीसाठी अनुदान वितरीत करताना खालील अटी व शर्ती लागू राहतील: (अ) प्रति वर्ष संकुल देखभालीसाठी प्रस्तावित केलेले अनुदान क्रीडा संकुलास प्राप्त होणारे उत्पन्न यातून येणारी तूट यापैकी किती रक्कम कमी असेल अशी रक्कम अनुदान म्हणून मंजूर करण्यात यावी.
(ब) संकुलाचा विमा उतरविताना प्रामुख्याने केंद्र शासनाचा उपक्रम असणा-या विमा कंपनीकडून संकुलांना विमा संरक्षण घ्यावे.
(क) या योजनेसाठी प्रत्येक आर्थिक वर्षात मिळणा-या अनुदानाचे वितरण शासन मान्यतेने करण्यात यावे.
३. सन २०२०-२१ मध्ये देखभाल दुरुस्तीकरीता उपलब्ध झालेल्या रु.२५००.०० लक्ष एवढया तरतुदी मधून या शासन निर्णयाद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात आलेला रु.२९०.४०४ लक्ष इतका निधी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, म.रा., पुणे यांनी त्यांचे स्तरावरुन जिल्हा व तालुका क्रीडा संकुलाच्या देखभाल व दुरुस्ती करीता वितरीत करण्यात यावा. तसेच, क्रीडा संकुलनिहाय वाटप केलेल्या निधीची माहिती शासनास सादर करावी.
I. उपरोक्त देखभाल दुरुस्तीचा निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा.
ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावी. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेऊ नये.
II. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम/ शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन उपरोक्त वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२०/प्र.क्र.१३७/क्रीयुसे-१,
४. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च मागणी क्रमांक ई-३, प्रधान लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१६) (०३) जिल्हा क्रीडा संकुलांचे परिरक्षण (कार्यक्रम) (२२०४५३१२), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखालील या वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून करण्यात यावा.
५. वित्त विभाग, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० व दिनांक ०४ मे, २०२० च्या परिपत्रकातील सूचनानुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी, तालुका क्रीडा संकुल समितीला प्रशासकीय खर्चासाठी प्रत्येक जिल्हयापुढे दर्शविलेल्या मंजूर रक्कमेकरिता संबंधीत जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. सदरचा शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४२/१४७१, दिनांक ११.०२.२०२१ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१७४/२०२१/व्यय-५,दिनांक १७.०२.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.