# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागात ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांतर्गत आरटीई २५ टक्के प्रवेश प्रक्रियेची अंमलबजावणी करण्यासाठी गुगल API सर्व्हिसचे देयक अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-१५२१/प्र.क्र. ७ / संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १५ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा : १) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची बैठक, दि. २८.०८.२०२०.
२) आयुक्त, शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/आरटीई-५२०/२०२०/२७३४, दि.१२.१०.२०२०.
३) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची बैठक, दि.२१.०१.२०२१
प्रस्तावना: बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा अधिकार अधिनियम, २००९ मधील कलम
१२(१)(सी) नुसार खाजगी विनाअनुदानित शाळांमध्ये प्रवेश स्तरावर २५ टक्के जागा वंचित व दुर्लभ
घटकातील मुला/मुलींसाठी भरण्याची प्रवेश प्रक्रिया राज्यात राबविली जाते. सदरील प्रवेश प्रक्रिया
अंतराच्या निकषावर आधारीत आहे. त्यामुळे गुगल मॅपची API service घ्यावी लागते. संदर्भ क्र.
अन्वये रु.१० लाखाच्या मर्यादेत गुगल API सर्व्हिस घेण्यात आली आहे. परंतु गुगल API
सर्व्हिससाठी रु.१५,०१,५०३/- लागणार असल्याबाबत शिक्षण संचालक, (प्राथमिक), पुणे यांनी
संदर्भ क्र. २ नुसार प्रस्ताव प्रस्ताव सादर सादर केला केला आहेआहे. . त्यानुसार संदर्भ क्र.३ अन्वये प्रकल्प
अंमलबजाकवणी समितीने दि.१२.१०.२०२० च्या प्रस्तावास मान्यता दिली आहे. त्याअनुषंगाने
ई-गव्हर्नस कार्यक्रमांतर्गत गुगल API सर्व्हिसकरिता निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: आरटीई २५ टक्के प्रवेश प्रक्रियेची अंमलबजावणी करण्यासाठी गुगल API सर्व्हिसेसचे
देयक अदा करण्यासाठी रु.१५,०१,५०३/- (रुपये पंधरा लाख एक हजार पाचशे तीन फक्त)
वितरीत करण्याच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-१५२१/प्र.क्र.७/संगणक
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक - ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८० पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना (०२)(५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२H४५४) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन
२०२०-२१ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य,
पुणे यांना नियंत्रक व सहायक संचालक, (लेखा) माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालय,
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका -२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १२३०/ व्यय-५, दिनांक ३.०२.२०२१ अन्वये प्राप्त
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे..