# Page 1
प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण, मुंबई या कार्यालयाच्या इमारतीचे नुतनीकरण व दुरुस्ती करिता निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: निधिवि-२०१८/प्र.क्र.१२४/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०९ मार्च, २०२१
वाचा: १) शासन निर्णय, क्रमांक : निधिवि-२०१८/प्र.क्र.१२४/प्रशिक्षण दिनांक, ०८ डिसेंबर, २०२०
शासन शुध्दीपत्रक - शासन निर्णय क्र. निधिवि-२०१८/प्र.क्र.१२४/प्रशिक्षण दिनांक, ०८ डिसेंबर, २०२० मध्ये चौथ्या परिच्छेदाऐवजी खालील परिच्छेद वाचावा: “सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र. १७३/२०२१/व्यय-५ दि. १९/०२/२०२१ यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र
# Page 2