# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा) संवर्गातील शिक्षण उपसंचालक या पदांची दिनांक ३१.१२.२०१८ अखेरची म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची, दिनांक ३१.१२.२०१९ अखरेची म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची अंतीम ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२१/प्र.क्र.९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
तारीख: २७ ऑक्टोबर,२०२१
वाचा : १ सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१.०६.२०२१ २. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभग,शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्टता-२१२१/प्र.क्र.९/ प्रशा-२, दिनांक १९.०
३.आयुक्त (शिक्षण) यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.आस्था-ब/१२४/ज्येसू/शिउसं/२०२१/ ११३४४, दिनांक २०.१०.२०२१
शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ ( प्रशासन शाखा) संवर्गातील शिक्षण उपसंचालक पदाची दिनांक ०१.०१.२०१८ अखेरची अंतिम ज्येष्ठता सूची दिनांक ०५.१२.२०१८ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली आहे. आता दिनांक ०१.०१.२०१९ व दिनांक ०१.०१.२०२० रोजची तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठता सूची दिनांक १९.०१.२०२१ रोजीच्या शासन परिपत्रकासोबतच्या अनुक्रमे प्रपत्र-अ व प्रपत्र ब मध्ये प्रसिध्द करण्यात आली होती.
२. दिनांक ०१.०१.२०१९- ते दिनांक ३१.१२.२०१९ म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीच्या अतिरिक्त ज्येष्ठता सूचीमध्ये श्री. सत्यवान धर्मा सोनवणे यांचा समावेश करण्यात आला आहे.
सदर अतिरिक्त ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने श्री. सोनवणे यांनी आक्षेप नोंदविला असून, त्यांना त्यांच्या पदोन्नतीच्या आदेशामध्ये त्यांना सेवाकनिष्ठ असलेल्या सुरेश मा. आवारी यांच्या पदोन्नतीचा दिनांक १२.०९.२०१८ हा मानिव दिनांक दिला आहे, त्यानुसार त्यांची ज्येष्ठता श्री.
आवारी यांच्या वर दर्शविण्याची विनंती केली आहे. आयुक्त (शिक्षण) यांनी त्यांच्या दिनांक २०.१०.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये सदर बाबीची पुष्टी केली असून त्यानुसार अंतीम ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्याची विनंती केली आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२१/प्र.क्र.९/प्रशा-२
३. उक्त वस्तुस्थितीच्या अनुषंगाने सदर परित्रकासोबत दिनांक ०१.०१.२०१८ ते दिनांक ३१.०१.२०१८ म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतीम ज्येष्ठता सूची प्रपत्र-अ व दिनांक ०१.०१.२०१९ दिनांक ३१.१२.२०१९ म्हणजेचे दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची अंतीम ज्येष्ठता सूची प्रपत्र-ब मध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सदर ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६ / प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१.०६.२०२१ नुसार तयार करण्यात आली आहे.
५. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये, दिनांक २५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्द करुन पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. सदर निर्णयास आव्हानित करण्यासाठी मा. सर्वोच्च न्यायालयात
दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल करण्यात आली आहे. सदर विशेष अनुज्ञा याचिकेमधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून ही ज्येष्ठतासूची निर्गमित करण्यात येत आहे. त्यानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल, या अटीच्या अधीन राहून ही ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5