# Page 1
शासन निर्णय क्रमांक माशाह: ३१२०/प्र.क्र.३०६/एसएम-१, दिनांक ९ नोव्हेंबर, २०२० चे शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्राशाह ३१२०/प्र.क्र.३०६/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ९ फेब्रुवारी, २०२१
संदर्भ : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. माशाह ३१२०/प्र.क्र.३०६/ एस एम-१, दिनांक ९ नोव्हेंबर, २०२०.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेतील तपशीलामध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे. : “मातोश्री कै.लक्ष्मीबाई पांडुरंग फाळके शिक्षण प्रसारक मंडळ, पांढरेवाडी, ता. पंढरपूर, जि. सोलापूर संचलित डॉ.फाळके प्रशाला व ज्युनिअर कॉलेज ऑफ आर्टस अॅण्ड सायन्स, पांढरेवाडी, ता.पंढरपूर, जि.सोलापूर या माध्यमिक व उच्च माध्यमिक (इयत्ता ५ वी ते १० वी अनुदानित तसेच इयत्ता ११ वी व १२ वी कला व विज्ञान विनाअनुदानित) शाळेचे, मा. श्री. रणजितसिंहजी मोहिते पाटील शिक्षण प्रसारक मंडळ, मु.पो.पेहे, ता.पंढरपूर, जि. सोलापूर” याऐवजी
“मातोश्री कै.लक्ष्मीबाई पांडुरंग फाळके शिक्षण प्रसारक मंडळ, पांढरेवाडी, ता.पंढरपूर,जि.सोलापूर संचलित डॉ.फाळके प्रशाला व ज्युनिअर कॉलेज ऑफ आर्टस अॅण्ड सायन्स, पांढरेवाडी, ता.पंढरपूर, जि.सोलापूर या उच्च माध्यमिक (इयत्ता ११ वी व १२ वी कला व विज्ञान विनाअनुदानित) शाळेचे, मा.श्री.रणजितसिंहजी मोहिते पाटील शिक्षण प्रसारक मंडळ, मु.पो.पेहे, ता. पंढरपूर, जि. सोलापूर" असे वाचण्यात यावे.
# Page 2