# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती अधिनियम २०१६ नुसार गट-अ व गट-ब संवर्गातील पदांकरीता दिव्यांगांसाठीची पदे सुनिश्चित करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ईएसटी-३९२० /प्र.क्र १६५/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १५ जून, २०२१
वाचा : १. केंद्र शासनाचा दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम,२०१६ २. सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. दिव्यांग-२०१९/प्र.क्र.११४/१६-अ, दिनांक २९.०५.२०१९
३. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. दिव्यांग-२०१९
/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दिनांक १२.११.२०२०
४. केंद्र शासनाच्या समाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची
दिनांक ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना
५. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र. . दिव्यांग-२०१९
/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दिनांक ०२.०२.२०२१.
६. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. ईएसटी-३९२० /प्र.क्र १५६ /प्रशा-२, दिनांक ०९.०३.२०२१
प्रस्तावना :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. यासाठी केंद्र शासनाने दि. ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करून सदर यादी केंद्र शासनाच्या www.disabilityaffairs.gov.in या संकेतस्थळावर policy/Act/Rules-Notification येथे List of Post
identification suitable for Persons with Benchmark Disability Notified on ०४.०१.२०२१ या शिर्षाखाली प्रसिद्ध केली आहे. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दि. ०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये, राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याबाबतच्या सूचना निर्गमित केल्या आहेत. सदर शासन निर्णयातील निर्देशास अनुसरून शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अखत्यारीतील, आयुक्त (शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य यांच्या अधिपत्याखालील आस्थापनेवरील गट-अ व गट-ब
संवर्गातील पदे दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्य शासनाच्या अखत्यारीतील पदांची सुनिश्चिती करण्यासाठी केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी दि.
०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करून प्रसिद्ध केलेली आहे.
त्यामध्ये नमूद केल्यानुसार केंद्र शासनाने दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेली गट “अ” ते गट “ड” मधील जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत अशा पदांबाबत तसेच केंद्र शासनाने प्रसिद्ध केलेल्या यादीतील ज्या
पदांची कर्तव्य व जबाबदाऱ्या, कामाचे स्वरूप व प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदांशी समान
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईएसटी-३९२० / प्र.क्र १६५/प्रशा-२
आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित राहतील, अशा सूचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दि. ०२.०२.२०२१ च्या शासन निणर्यान्वये दिलेल्या आहेत.
त्यास अनुसरून केंद्र शासनाने निर्गमित केलेल्या दि. ०४.०१.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेतील दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या गट-अ व गट-ब संवर्गाकरीता प्रसिद्ध केलेल्या यादीतील शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अखत्यारीतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील पदांसाठी वाचा येथे नमूद दिनांक ०९.०३.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये त्यासोबतच्या दिव्यांगासाठी विवरणपत्र-अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे पदे सुनिश्चित करण्यात आली आहेत.
२. केंद्र शासनाच्या दिनांक ०४०१.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी पदनिश्चिती केलेल्या पदांव्यतिरिक्त राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील जी पदे कार्यरत आहेत, अशा पदांच्या कामाचे स्वरुप कर्तव्य व जबाबदाऱ्या यास अनुसरुन दिव्यांगासाठी पदे सुश्चित करण्यासाठी प्रधान सचिव (सामाजिक न्याय विभाग) यांचे अध्यक्षतेखाली दिनांक १२.११.२०२० रोजीच्या परिपत्रकान्वये गठीत तज्ञ समितीसमोर दिनांक २२ व २३ फेब्रुवारी,२०२१ रोजीच्या बैठकीत शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचा प्रस्ताव ठेवण्यात आला होता. विभागाच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने तज्ञ समितीने केलेल्या शिफारशीच्या अनुषंगाने गट-अ व गट-ब मधील उर्वरीत संवर्गासाठी यासोबतच्या विवरणपत्र अ मध्ये दर्शविल्यानुसार दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दि. ०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12