# Page 1
राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी केलेल्या वयोवृध्द ( कुस्तीगीर) खेळाडूंना मानधन देण्यासाठी निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निविप्र ४०२१/प्र.क्र.५५ / क्रीयुसे - २ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख : ११ ऑक्टोबर, २०२१.
वाचा १. शासन निर्णय समाजकल्याण सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व पर्यटन विभाग क्र - सेनिवे १०९१/प्र.क्र.८२/क्रीयुसे - १, दिनांक १० जून, १९९३.
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीडायॊ २०१२/प्र.क्र.६४/१२/ क्रीयुसे-२, दि. २१ डिसेंबर, २०१२.
३. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. वयोखेमानधन/नि.वि.प्रस्ताव/२०२१ २२/का.६/१९१८, दि. २३ ऑगस्ट, २०२१
प्रस्तावना - राज्य/राष्ट्रीय/आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी केलेल्या वयोवृध्द
(कुस्तीगीर) खेळाडूंना मानधन देण्याची योजना संदर्भ क्र. (१) येथील दि.१० जून, १९९३
च्या शासन निर्णयान्वये कार्यान्वित करण्यात आली आहे. राष्ट्रीय /आंतरराष्ट्रीय
स्तरावर अतुलनीय कामगिरी केलेल्या वयोवृध्द खेळाडूंना तसेच किताब प्राप्त
कुस्तीगीरांना देण्यात येणाऱ्या मानधनाचे दर संदर्भ क्र. (२) येथील दि. २१ डिसेंबर,
२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित केले आहेत.
२. सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात एकूण पात्र १११ लाभार्थी वयोवृध्द खेळाडूंना
जुलै, २०२१ ते नोव्हेंबर, २०२१ पर्यंतचे मानधन अदा करण्यासाठी निधी मंजूर करण्याचा
प्रस्ताव संदर्भ क्र. ३ अन्वये शासनास सादर केला आहे.
३. सदर योजनेसाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात रु.५५.३२ लक्ष इतका निधी
अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. राज्य / राष्ट्रीय / आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय
कामगिरी केलेल्या वयोवृध्द (कुस्तीगीर) खेळाडूंना जुलै, २०२१ ते नोव्हेंबर, २०२१ पर्यंतचे
मानधन देण्यासाठी निधी मंजूर व वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निविप्र ४०२१/प्र.क्र.५५ / क्रीयुसे -२
शासन निर्णय :
सन २०२०-२१ या वर्षाकरिता राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनिय
कामगिरी केलेल्या नामवंत खेळाडूंना मानधन देण्याकरिता रु. ५५.३२ लक्ष इतका निधी
अर्थसंकल्पित आहे. वित्त विभाग शासन निर्णय दि. २४.०६.२०२१ अन्वये अनिवार्य
खर्चांतर्गत वेतन/निवृत्तीवेतन/व्याजप्रदाने/कर्जाची परतफ़ेड या उद्दिष्टांतर्गत तरतूदी
वगळता इतर उद्दिष्टांतर्गत विभागाला अर्थसंकल्पीय निधीच्या ६० टक्के मर्यादेत निधी
उपलब्ध होणार आहे. ( २२०४ १६५८ ३१ सहायक अनुदाने वेतनेतर ) या लेखाशिर्षाखाली
यापुर्वीच ३० टक्के निधी वितरीत केला असल्याने जूलै, २०२१ ते नोव्हेंबर, २०२१ पर्यंतचे
मानधन अदा करण्याकरीता आणखी ३० टक्के इतका निधी म्हणजेच रु.१६,५९,६००/
(रुपये सोळा लाख एकोणसाठ हजार सहाशे फक्त) इतकी रक्कम, वितरीत करण्यास
वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षातील एकूण १११ पात्र
लाभार्थी वयोवृध्द खेळाडूंना जुलै, २०२१ ते नोव्हेंबर, २०२१ पर्यंतचे मानधन अदा
करण्यासाठी रु.१६,५९,६००/- (रुपये सोळा लाख एकोणसाठ हजार सहाशे फक्त)
इतकी रक्कम मंजूर व वितरीत करण्यात येत आहे. तसेच सदर रक्कम आयुक्त, क्रीडा व
युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र.ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा-१०४ क्रीडा
व खेळ (०८)(०२) राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी केलेल्या नामवंत
खेळाडूना मानधन (२२०४१६५८), ३१ सहायक अनुदाने वेतनेतर" या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२१-२२ मधील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी
मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
]. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा.
ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन
लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निविप्र ४०२१/प्र.क्र.५५/ क्रीयुसे -२
II. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले
विविध आदेश/नियम/ शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी
करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त
तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर योजनेअंतर्गत वयोवृध्द खेळाडूंना मानधन मंजूर करतांना संदर्भाधीन शासन
निर्णयामधील अटी व शर्ती लागू राहतील.
४. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात
यावी. यासाठी संबंधीत उपसंचालक/जिल्हा क्रीडा अधिकारी/लेखाधिकारी, क्रीडा व
युवक सेवा, पुणे यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना
नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ८६८/२०२१/व्यय-५,
दि. २४ सप्टेंबर, २०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4