# Page 1
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशास्थ ३२२१/ प्र.क्र.४४२/एसएम-१ चे शुद्धिपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्राशास्थ ३२२१/प्र.क्र.४४२/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२१
संदर्भ : १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, प्राशास्थ ३२२१/प्र.क्र.४४२/एसएम - १, दिनांक १४ सप्टेंबर, २०२१.
२) शिक्षणाधिकारी (प्राथ.), जिल्हा परिषद, ठाणे यांचे जा.क्र./ठाजिप/शिक्षण/प्राथ/वशी १०२६/२०२१, दि. २२ सप्टेंबर, २०२१ चे पत्र
शासन शुद्धिपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या शिर्षकात
“सेंट अँथोनी एज्युकेशन ट्रस्टचे वेलफेअर ट्रस्ट, बदलापूर, ठाणे संचालित रोझरी हायस्कूल, बदलापूर, ता. अंबरनाथ, जि. ठाणे या शाळेचे सेंट अँथोनी स्कुल कॅम्पस चर्चरोड, रमेशवाडी, बदलापूर(प.), ता. अंबरनाथ, जि. ठाणे येथे स्थलांतराबाबत ” याऐवजी
“सेंट अँथोनी एज्युकेशन ट्रस्टचे वेलफेअर ट्रस्ट, बदलापुर, ठाणे संचालित रोझरी हायस्कूल, बदलापुर, ता. अंबरनाथ, जि. ठाणे या शाळेचे उल्हास नदी ब्रिज, यादव नगर, बदलापुरगांव रोड, बदलापुर (प.), ता. अंबरनाथ, जि. ठाणे येथे स्थलांतराबाबत" आणि
प्रस्तावनेतील तिस-या व चौथ्या ओळीतील “सेंट अॅथोनी स्कुल कॅम्पस चर्चरोड, रमेशवाडी, बदलापूर (प.), ता. अंबरनाथ, जि. ठाणे येथे”
याऐवजी
“शाळेचे उल्हास नदी ब्रिज, यादव नगर, बदलापुरगांव रोड, बदलापुर (प.), ता. अंबरनाथ, जि. ठाणे येथे” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः प्राशास्थ ३२२१/प्र.क्र.४४२/एसएम-१