# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) या संवर्गातील वरिष्ठ अधिव्याख्याता या पदावरील ६ अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- पकास-२४२१/प्र.क्र.१४६/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०३ सप्टेंबर, २०२१
वाचा :- १. शा.शि.व क्री.वि. शा.नि. क्र. ससेप्र-४४१६/प्र.क्र.३०१/१६/ प्रशा-२, दिनांक २७.०३.२०१७ २. सामान्य प्रशासन विभाग शा.नि.क्र. परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/आठ, दिनांक २९.०२.२०१६.
३. सामान्य प्रशासन विभाग शा.नि.क्र. परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/आठ, दिनांक २२.०६.२०२१ ४. आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाचे पत्र क्र-. आशिका/ परि.का./२१/आस्था-अ/१०५/१५०५ दिनांक २४.०३.२०२१ ५. आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाचे पत्र क्र. आशिका/ परि.का./२१/आस्था-अ/१०५/२५७२ दिनांक ३०.०६.२०२१
प्रस्तावना:
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या दिनांक २७.०३.२०१७, रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सरळसेवेने महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) गट-अ संवर्गात वरिष्ठ अधिव्याख्याता या पदावर २ वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात आली आहे.
आयुक्त (शिक्षण) यांच्या दिनांक २४.०३.२०२१ व दिनांक ३०.०६.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्याचा प्रस्ताव सादर केला आहे. पायाभूत प्रशिक्षण यशस्वीरित्या पूर्ण करणाऱ्या व शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार परिविक्षाधीन कालावधीच्या अटींची पूर्तता करणाऱ्या अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे :
शासन निर्णय : शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार परिविक्षाधीन कालावधीच्या अटींची पूर्तता करणाऱ्या, उपरोक्त वाचा येथे नमूद दिनांक ०२.०५.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र शिक्षण सेवा ( शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) गट-अ संवर्गात वरिष्ठ अधिव्याख्याता या पदावर कार्यरत सोबतच्या प्रपत्रामध्ये नमूद अधिकाऱ्यांचा त्यांच्या नावासमोर रकाना क्रमांक ७ मध्ये नमूद दिनांकास परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्यात येत असून रकाना क्रमांक ८ मध्ये नमूद दिनांकास त्यांची सेवा पुढे चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पकास-२४२१/प्र.क्र. १४६/प्रशा-२
२. परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करणाऱ्या अधिकाऱ्यांना वार्षिक वेतनवाढी देण्यात याव्यात. तसेच
संबंधितांच्या सेवापुस्तकात याची नोंद घेण्यात यावी.
# Page 3
# Page 4