# Page 1
अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभागासाठी निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निविप्र ३८२१/प्र.क्र.९२/क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२२.
वाचा १. केंद्रीय नागरी सेवा सांस्कृतीक कार्य आणि क्रीडा, मंडळ क्र.५९/०२/२०१९-२०/ सीसीएससीएसबी यांचे दि.१३.०८.२०२१ चे पत्र २. सचिवालय जिमखाना यांचे पत्र क्र. अभानासे/२०२०-२१, दि. ०८ मार्च, २०२२ ३. सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र.क्रीयुसे/अभानाक्रीस्प /सहभाग/ निधी/२१-२२/का-४/११५५, दि. १०.०३.२०२२
प्रस्तावना - अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभागी या योजनेअंतर्गत सन २०२१-२२ या वर्षात होणाऱ्या उर्वरित लॉनटेनिस, अॅथेलेटिक्स, बॅडमिंटन व कबड्डी या स्पर्धासाठी व सन २०१९-२० या वर्षामध्ये पार पडलेल्या ३ ३ क्रीडा स्पर्धा कुस्ती, संगीत, नृत्य आणि कॅरम स्पर्धा यासाठी सन २०२१-२२ मध्ये “मागणी क्र. ई-३, लेखाशिर्ष क्रमांक २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (०६) (०२) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभाग, २२०४-१९८१-३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखाली सुधारित अंदाजाद्वारे मंजूर रू. ३६.०० लक्ष तरतूदीमधून अनुक्रमे रू. ०५.०० लक्ष व रू. १,१५,९११/- असा एकूण रू. ६,१५,९११/- इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभागी या योजनेअंतर्गत सन २०२१-२२ या वर्षात होणाऱ्या उर्वरित लॉनटेनिस, अॅथेलेटिक्स, बॅडमिंटन व कबड्डी या स्पर्धासाठी व सन २०१९-२० या वर्षामध्ये पार पडलेल्या ३ क्रीडा स्पर्धा कुस्ती, संगीत, नृत्य आणि कॅरम स्पर्धा यासाठी सन २०२१-२२ मध्ये “मागणी क्र. ई-३, लेखाशिर्ष क्रमांक २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (०६) (०२) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभाग, २२०४ १९८१-३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखाली सुधारित अंदाजाद्वारे मंजूर रू. ३६.०० लक्ष तरतूदीमधून अनुक्रमे रू. ०५.०० लक्ष व रू. १,१५,९११/- असा एकूण रू. ६,१५,९११/- (अक्षरी रूपये सहा लक्ष पंधरा हजार नऊशे अकरा फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र. ई-३, लेखाशिर्ष क्रमांक २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (०६) (०२) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभाग, २२०४-१९८१-३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
]. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेऊ नये.
II. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम/ शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निविप्र ३८२१/प्र.क्र.९२/क्रीयुसे -२
३. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सचिवालय जिमखाना, यांच्याकडून स्पर्धेचा अहवाल, बाब निहाय प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाचा तपशील, विनियोग प्रमाणपत्र, परिक्षित लेखा विवरणपत्र व मंजूरी आदेशातील अटींची पुर्तता करण्याच्या अटीवर तसेच सदर स्पर्धांच्या खर्चास मान्यता देण्यासंबधिच्य शासननिर्णया सोबतच्या विवरणपत्र “ब” नुसार खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-एक, अ.क्र.५, नियम क्रमांक ३९ (ब)(२) नुसार प्रशासकीय विभागाला दिलेल्या अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक- अनौसं.४१५/२०२२/व्यय-५, दि.२९.०३.२०२२ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे