# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा पुरस्कार व अन्य क्रीडा पुरस्कार सुधारित नियमावली.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : शिछपु-२०२०/प्र.क्र.९३/क्रीयुसे-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १४ डिसेंबर, २०२२
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक : शिछपु २०१८/प्र.क्र.१२७/क्रीयुसे २, दिनांक २४.०१.२०२०
प्रस्तावना: महाराष्ट्र राज्यातील नामवंत सर्वोत्कृष्ट क्रीडापटूंना शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार देण्याची योजना सन १९६९-७० पासून आणि राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय पातळीवर देशाचे नाव उज्ज्वल करणारे खेळाडू घडविण्याच्या क्रीडा मार्गदर्शकांना उत्कृष्ट क्रीडा मार्गदर्शक पुरस्कार देण्याची योजना सन १९८८-८९ पासून शासनाने अंमलात आणली आहे. तसेच ज्येष्ठ क्रीडापटू, क्रीडा मार्गदर्शक, संघटक-कार्यकर्ते व क्रीडा क्षेत्राशी संबंधित अशा ज्या व्यक्तीनी क्रीडा क्षेत्रासाठी आपले सर्वस्व पणाला लावून आपले जीवन क्रीडा विकासासाठी व्यतित केले आहे, अशा जेष्ठ क्रीडा महर्षीचा गौरव करण्यासाठी सन २००१-०२ पासून महाराष्ट्र शासनाने शिवछत्रपती राज्य क्रीडा जीवन गौरव पुरस्कार देण्याची योजना अंमलात आणली आहे.
२. शिवछत्रपती राज्य क्रीडा जीवन गौरव पुरस्कार, उत्कृष्ट क्रीडा मार्गदर्शक पुरस्कार, शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार (खेळाडू, संघटक/कार्यकर्ते), एकलव्य राज्य क्रीडा पुरस्कार, साहसी क्रीडा पुरस्कार व जिजामाता क्रीडा पुरस्कार या पुरस्कारांची नियमावलीत सुधारणा करण्यासाठी दि. ०१.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये श्री. धनराज पिल्ले, पद्मश्री पुरस्कारार्थी यांच्या अध्यक्षतेखाली अन्य १५ सदस्यांची समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर समितीने शासनास सादर केलेल्या अहवालाच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दि.२४.०१.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये शिवछत्रपती क्रीडा पुरस्कार व अन्य क्रीडा पुरस्कार नियमावलीत सुधारणा करण्यात आलेली आहे. सन २०१८-१९ वर्षातील शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कारासाठी प्राप्त झालेल्या प्रस्तावांची प्राथमिक पडताळणी करताना व संचालनालयाकडे प्राप्त झालेले निवेदने विचारात घेता,सदर पुरस्कार नियमावलीतील काही बाबी अधिक स्पष्ट करणे आवश्यक आहे, असे दिसून आले.
त्यानुषंगाने सदर पुरस्कार नियमावलीमध्ये सुधारणेबाबत प्रस्ताव सादर करण्याचे आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना सूचित करण्यात आलेले होते. त्यानुसार आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सर्वकष विचार करण्यात आला. त्यानुसार पुरस्कार नियमावलीत सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील खेळाडू, संघटक/कार्यकर्ते, मार्गदर्शक यांना शिवछत्रपती राज्य क्रीडा जीवन गौरव पुरस्कार, उत्कृष्ट क्रीडा मार्गदर्शक पुरस्कार, शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार (खेळाडू, संघटक/कार्यकर्ते), एकलव्य राज्य क्रीडा पुरस्कार (दिव्यांग), साहसी क्रीडा पुरस्कार व जिजामाता क्रीडा पुरस्कार देऊन यांचा गौरव करण्यात येतो. पुरस्कारबाबतचा दि.२४.०१.२०२० रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत आहेत. या शासन निर्णयाव्दारे खाली माणे नियमावली विहित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिछपु-२०२०/प्र.क्र.९३ / क्रीयुसे-२
(१) शिवछत्रपती राज्य क्रीडा जीवन गौरव पुरस्कार : जेष्ठ क्रीडापटू, क्रीडा मार्गदर्शक, क्रीडा संघटक/कार्यकर्ते व क्रीडा क्षेत्राशी संबंधित अशा ज्या व्यक्तींनी क्रीडा व खेळासाठी आपले सर्वस्व पणाला लावून आपले जीवन क्रीडा विकासासाठी व्यतित केले आहे, अशा क्रीडा महर्षीचा गौरव करण्याच्या दृष्टीने सोबतच्या परिशिष्ट “अ” व “अ - १" मध्ये दर्शविलेल्या नियमावलीनुसार शिवछत्रपती राज्य क्रीडा जीवन गौरव पुरस्कार प्रदान करण्यात येतील.
(२) उत्कृष्ट क्रीडा मार्गदर्शक पुरस्कार: क्रीडा क्षेत्रातील ज्या क्रीडा मार्गदर्शकांनी केलेल्या मार्गदर्शनामुळे राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर खेळाडू सहभागी होण्यास व घडविण्यास मदत झाली असेल, त्याचप्रमाणे ज्यांच्या मार्गदर्शनामुळे राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर खेळाडू निर्माण झाले असतील अशा क्रीडा मार्गदर्शकांचा गौरव करण्याच्या दृष्टीने सोबतच्या परिशिष्ट “अ” व “अ-२” मध्ये दर्शविलेल्या नियमावलीनुसार उत्कृष्ट क्रीडा मार्गदर्शक पुरस्कार प्रदान करण्यात येतील.
(३) शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार (खेळाडू): क्रीडा क्षेत्रात विशेष उल्लेखनीय कामगिरी करणाऱ्या महाराष्ट्रातील खेळाडूंचा गौरव करण्याच्या दृष्टीने सोबतच्या परिशिष्ट-“अ” व “अ-३” येथे नमूद केलेल्या नियमावलीनुसार सदर पुरस्कार प्रदान करण्यात येतील.
(४) शिवछत्रपती राज्य साहसी क्रीडा पुरस्कार : साहसी क्रीडा प्रकारांमध्ये विशेष उल्लेखनीय कामगिरी करणाऱ्या राज्यातील खेळाडूंचा गौरव करण्याच्या दृष्टीने सोबतच्या परिशिष्ट-“अ” व “अ-४”येथे नमूद केलेल्या नियमावलीनुसार सदर पुरस्कार प्रदान करण्यात येतील.
(५) शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार (दिव्यांग खेळाडू): क्रीडा क्षेत्रात विशेष उल्लेखनीय कामगिरी करणाऱ्या महाराष्ट्रातील (दिव्यांग) खेळाडूंचा गौरव करण्याच्या दृष्टीने सोबतच्या परिशिष्ट-“अ” व “अ-५” येथे नमूद केलेल्या नियमावलीनुसार सदर पुरस्कार प्रदान करण्यात येतील.
(६) जिल्हा क्रीडा पुरस्कार : जिल्ह्यातील गुणवंत क्रीडापटू, क्रीडा मार्गदर्शक यांच्या कार्याचे / योगदानाचे मूल्यमापन करुन त्यांचा गौरव करण्याच्यादृष्टीने सोबतच्या परिशिष्ट “अ-६” मध्ये दर्शविलेल्या नियमावलीनुसार जिल्हा क्रीडा पुरस्कार प्रदान करण्यात येतील.
उपरोक्त पुरस्कार वितरणाच्या आयोजन संदर्भात खर्चाचा तपशील आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांनी पुरस्कार वितरण समारंभाच्या आधी शासनास सादर करुन मंजूर करुन घ्यावा.
उपरोक्त प्रयोजनासाठी होणारा खर्च मुख्य लेखाशिर्ष २२०४- क्रीडा व युवक सेवा - १०४ क्रीडा व खेळ (०३) (०१) राज्य क्रीडा पुरस्कार कार्यक्रमाचे आयोजन ५० - इतर खर्च योजनेतर योजना, संगणक क्रमांक (२२०४ १५६९) या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या आर्थिक वर्षात केलेल्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ४५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शिछपु-२०२०/प्र.क्र.९३ / क्रीयुसे-२
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45