# Page 1
क्रीडा महर्षी प्रा. दि. ब. देवधर क्रीडा प्रबोधिनी विद्यालयातील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारीत वेतन संरचना लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडायो १६१४/प्र.क्र.२०० / क्रीयुसे - २,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०००३२,
दिनांक : १३ सप्टेंबर, २०२२
वाचा : १. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.क्रीडायो १६१४/प्र.क्र.२००/क्रीयुसे-२ दि.१६.११.२०१६ २. शासन निर्णय,वित्त विभाग क्र. वेपुर २०१८/प्र.क्र.४४/सेवा-९, दि.०१.०१.२०१९ ३. शासन अधिसूचना, वित्त विभाग, क्र. वेपूर २०१९/प्र.क्र.१/सेवा-९, दि.३०.०१.२०१९ ४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. वेपुर २०१९/प्र.क्र.८/सेवा-९, दि.२०.०२.२०१९ ५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. वेपुर २०१९/प्र.क्र.१५/सेवा-९, दि.१४.०५.२०१९ ६. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क वेतन १२१९/प्र.क्र.१९/१९/टिएनटी ३ दि.२२.०२.२०१९ ७. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, .क वेतन १२१९/प्र.क्र.१०५/टिएनटी ३ दि.१०.०१.२०२० ८. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.क्रीडायो १६१४/प्र.क्र.२००/क्रीयुसे-२ दि.१०.०५.२०२२
प्रस्तावना: महाराष्ट्र राज्यातून आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे क्रीडापटू तयार व्हावेत याकरिता खेळाडूंच्या सरावाच्या ठिकाणीच शैक्षणिक सुविधा देखील उपलब्ध करून देण्याच्या उद्देशाने बालेवाडी, पुणे येथील श्री. शिवछत्रपती क्रीडापीठामध्ये निवासी खेळाडूंसाठी १०० टक्के अनुदान तत्वावर शाळा सुरू करण्यासाठी व सदर शाळेचे संचालन करण्यासाठी महाराष्ट्रीय मंडळ, पुणे या संस्थेस परवानगी देण्यात आली होती, सद्यस्थितीत सदर शाळेचे संचालन क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयामार्फ़त करण्यात येत आहे. सदर शाळेतील शिक्षक शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.१६.११.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये सहाव्या वेतन आयोगानुसार सुधारीत वेतन संरचना लागू करण्यात आली आहे.
राज्य वेतन सुधारणा समिती, २०१७ च्या शिफ़ारशी शासनाने काही फ़ेरफ़ारासह स्विकृत करण्याचा निर्णय संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि.०१ जानेवारी, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये घेतला आहे. त्या अनुषंगाने राज्य शासकीय कर्मचाऱ्यांना दि.०१ जानेवारी, २०१६ पासून सुधारीत वेतन संरचना लागू करण्याबाबत संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि. ३० जानेवारी, २०१९ अन्वये महाराष्ट्र नागरी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो १६१४/प्र.क्र.२००/क्रीयुसे-२,
सेवा (सुधारीत वेतन) नियम, २०१९, अधिसूचीत केलेले आहेत. तसेच या नियमानुसार प्रारंभिक वेतन निश्चितीची सविस्तर कार्यपद्धती संदर्भाधीन क्र. ४ येथील दि. २० फ़ेब्रुवारी, २०१९ च्या परिपत्रकानव्ये विहीत करण्यात आली आहे. सदर तरतूदींना अनुसरुन शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागांतर्गत खाजगी अनुदानित शाळामधील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी यांना दि. २०.२.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार सुधारित वेतनसंरचना लागू करण्यात आलेली असून त्यामध्ये सदर शिक्षकांच्या अनुज्ञेय वरिष्ठ वेतनश्रेणी व निवडश्रेणीचा समावेश आहे. त्यामुळे क्रीडा महर्षी प्रा. दि.
ब. देवधर क्रीडा प्रबोधिनी माध्यमिक व उच्च माध्यमिक विद्यालय, महाळूंगे, बालेवाडी येथील शाळेतील शिक्षकांना अनुज्ञेय वरिष्ठश्रेणी व निवडश्रेणी स्पष्ट होण्यासाठी संदर्भाधीन क्र. ८ येथील दि. १०.०५.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारित आदेश देण्यात आलेले आहेत. आता क्रीडा महर्षी प्रा. दि. ब. देवधर क्रीडा प्रबोधिनी विद्यालयातील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना सातव्या
वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतनस्तर लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : शासन आता असे आदेश देत आहे की, संदर्भ क्र. ३ येथील वित्त विभागाच्या दि.३०.०१.२०१९ अन्वये अधिसूचित केलेल्या महाराष्ट्र नागरी सेवा ( सुधारित वेतन) नियम, २०१९ मधील सुधारित वेतनसंरचना व वेतन निश्चितीचे नियम तसेच संदर्भ क्र. ४ येथील दि. २०.०२.२०१९ रोजीच्या परिपत्रकान्वये अन्वये वेतन निश्चिती तसेच संदर्भ क्र. ७ येथील दि.१०.१.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये थकबाकी अदा करण्यासंदर्भातील निर्गमित करण्यात आलेल्या सूचना विचारात घेऊन या शासन निर्णया सोबतच्या जोडपत्रामधील क्रीडा महर्षी प्रा. दि. ब. देवधर क्रीडा प्रबोधिनी
माध्यमिक व उच्च माध्यमिक विद्यालय, म्हाळुंगे, बालेवाडी येथील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना (सुधारित वेतन संरचना) योग्य त्या फेरफारासह लागू करण्यात येत आहे.
२. सुधारीत वेतन संरचनेत वेतन निश्चिती करण्यासाठी आवश्यक तो विकल्प हे आदेश निर्गमीत झाल्याच्या १ महिन्यांच्या आत देण्यात यावा. एकदा दिलेला विकल्प अंतिम राहील.
३. सुधारीत वेतनस्तरानुसार सुधारित वेतन निश्चिती दि.०१.०१.२०१६ पासून परिगणित करण्यात यावी. सुधारित वेतनसंरचनेमधील वेतन हे ०१.०१.२०१९ पासून रोखीने देय राहील. या शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी यांना दि.१.१.२०१६ ते ३१.१२.२०१८ या कालावधीमधील थकबाकी ५ समान हप्त्यात अदा करण्यात यावी. दि. १.११.२००५ पुर्वी सेवेत असणाऱ्या शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी यांची थकबाकी पाच समान हप्त्यात हप्त्यात त्यांच्या भविष्य निर्वाह निधी खात्यात जमा करण्यात यावी. तसेच, दि. १.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर सेवेत आलेले शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी व सेवानिवृत्त झालेले कर्मचारी यांना पाच समान हप्त्यात थकबाकी रोखीने अदा करण्यात यावी. याबाबतची कार्यपद्धती संदर्भ क्र. ७ येथील दि. १०.०१.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वहित करण्यात आलेली आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो १६१४/प्र.क्र.२००/क्रीयुसे-२,
४. क्रीडा महर्षी प्रा. दि. ब. देवधर क्रीडा प्रबोधिनी माध्यमिक व उच्च माध्यमिक विद्यालय,म्हाळुंगे, बालेवाडी येथील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना सुधारीत वेतनश्रेणी लागू केल्यामुळे होणारा अतिरिक्त खर्च, शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते या संबंधीचा खर्च ज्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालण्यात येतो त्याच लेखा शीर्षाखाली खर्ची घालण्यात यावा व त्या
लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सुधारीत अंदाज सादर करताना सदर अतिरीक्त खर्च विचारात घ्यावा.
५. या प्रकरणी उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत असून त्यासाठी येणाऱ्या खर्चास मंजूरी देण्याचे तसेच खर्चाच्या देयकावर स्वाक्षरी करण्याचे अधिकार त्यांना प्रदान करण्यात येत आहेत.
सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १७९/२०२२ / व्यय-५ दि. ०४.०७.२०२२ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4