# Page 1
“महाराष्ट्र राज्य ऑलिम्पिक क्रीडा स्पर्धा” आयोजित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. संकीर्ण-१०२२/प्र.क्र.४६/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दि. २८ सप्टेंबर, २०२२
वाचा - शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ०१ जून, २०२२
शासन शुद्धीपत्रक:
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील (ब) मुख्य स्पर्धा आयोजन समिती यामधील समितीची कार्यकक्षा मुद्दा क्र. ९ स्पर्धा अनुषंगिक स्थानिक स्तरावर आवश्यकतेनुसार करण्याचे अधिकार समितीस राहतील.
याऐवजी
स्पर्धा अनुषंगिक स्थानिक स्तरावर आवश्यकतेनुसार स्थानिक स्तरावर समिती / उपसमिती गठीत करणे, खेळाडू / मार्गदर्शक / व्यवस्थापक / पंच यांची संख्या आवश्यकतेनुसार कमी अधिक करणे, एखाद्या बाबीवर मंजूर रकमेपेक्षा कमी खर्च झाल्यास सदर बाबीवरील शिल्लक रक्कम दुसऱ्या आवश्यक बाबीवर खर्च करण्याचे अधिकार तसेच स्पर्धा अनुषंगिक आवश्यक निर्णय घेण्याचे अधिकार समितीस राहतील असे वाचावे.
# Page 2