# Page 1
कोव्हिड–१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै.(श्री.) सुभाष दगडू केदार, शारिरिक शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२१/प्र.क्र.७१/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ३० जून, २०२२
संदर्भ: १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० व दिनांक. १४.१०.२०२०.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६, दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे पत्र क्र. कोव्हीड-१९/कवच/२०२१ २२/०२१३३, दिनांक ०२/०९/२०२१.
४) तालुका आरोग्य अधिकारी, केज यांचे क्र.ताआअकाके/कोराना कक्ष/१३६/२०११, दि.१८/०४/२०२१ चे नियुक्ती आदेश.
ज्ञापन : कै.(श्री.) सुभाष दगडू केदार, शारिरिक शिक्षक यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड १९ मुळे दिनांक २८/०५/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) सुभाष दगडू केदार यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु. ५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे.
३. कै. (श्री.) सुभाष दगडू केदार, शारिरिक शिक्षक पदावर बुवासाहेब पाटील मा.व उ.मा.वि.सिंधी, ता. केंज, जि.बीड येथे पदावर दि.२१/०६/२००४ पासून कार्यरत होते.
४. कै.(श्री.) सुभाष दगडू केदार हे कोरोना विषाणू प्रादुर्भाव व प्रतिबंधात्मक उपाययोजनेच्या अनुषंगाने कोविड १९ रुग्णांचे उशिरा निदान झाल्यामुळे होणारे मृत्यु रोखण्यासाठी मिशन झिरो डेथ सर्वेक्षण करण्याकरिता (Mission Zero Death) दि. १९/०४/२०२१ ते दि. १०/०५/२०२१ रोजी राबविण्यात आले. सदर कालावधीत कै.(श्री.) सुभाष दगडू केदार, शारिरिक शिक्षक, यांची सिंधी गावातील प्रत्येक घरांमध्ये जावून सर्वेक्षणाकरिता तालुका आरोग्य अधिकारी, केज, यांच्या दि. १८/०४/२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये कर्तव्यावर कार्यरत होते.
५. कै.(श्री.) केदार यांचा कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक २८/०५/२०२१ रोजी मृत्यू झाल्याचे कमलनयन बजाज रुग्णालय, औरंगाबाद यांनी दिलेल्या मृत्यू अहवालावरुन स्पष्ट होते.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२१/प्र.क्र.७१/टीएनटी-६
६. कै. (श्री.) केदार यांचे मृत्यू प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे. मा. दिवाणी न्यायालय केज, ता.केज, जि.बीड यांनी कै.(श्री.) केदार यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) श्रीमती पार्वती सुभाष केदार, (२) प्रमोद सुभाष केदार, (३) प्रविण सुभाष केदार यांना औपचारिकपणे घोषित केले आहे. त्यानुसार कै. (श्री.) सुभाष दगडू केदार यांचे कायदेशीर वारस (१) श्रीमती पार्वती सुभाष केदार, (२) प्रमोद सुभाष केदार, (३) प्रविण सुभाष केदार यांना एकत्रित रु. ५०.०० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
७. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार खाली नमूद लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, (००)(०१) सर्वसाधारण माध्यमिक शाळांना सहायक अनुदान (अनिवार्य), (२२०२ ०४४२), ३१- सहायक अनुदान (वेतनेतर).”