# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना यांच्या कोल्हापूर, औरंगाबाद व नागपूर कार्यालयांच्या शिबिरांकरीता निधी वितरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र:- राछासे-२६२२/प्र.क्र.७८/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १३ सप्टेंबर, २०२२
वाचा :
१) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. राछासे / अर्थ प्रशिबिरे / २०२२-२३ /का-५/३४२०, दि. १०/०८/२०२२ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५ प्रस्तावना : शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी सन १९४८-४९ मध्ये
राष्ट्रीय छात्रसेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली असून राष्ट्रीय छात्रसेनेची तरतूद व
रचना करण्याच्या दृष्टीने "राष्ट्रीय छात्रसेना कायदा-१९४८" हा अधिनियम करण्यात आला आहे. राष्ट्रीय छात्र
सेनेमधील छात्रांकरीता प्रशिक्षण शिबिरे असे विविध उपक्रम राबविण्यात येतात. ०६ महाराष्ट्र मुलींचे
बटालियन, एनसीसी, कोल्हापूर करीता रू.१५,३७,१६८/-, ७ महाराष्ट्र मुलांचे बटालियन एनसीसी, औरंगाबाद
करीता रू. १६,५०,०००/- व २ महाराष्ट्र हवाई पथक एनसीसी, नागपूर करीता रू.१६,६४,८२४/- अशा तिन्ही
शिबीरांकरीता एकूण रू. ४८,५१,९९२ ( अक्षरी रूपये अठ्ठेचाळीस लक्ष एक्कावन्न हजार नऊशे ब्यान्नव फक्त )
इतका निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
०६ महाराष्ट्र मुलींचे बटालियन, एनसीसी कोल्हापूर करीता रू. १५,३७,१६८/-, ७ महाराष्ट्र मुलांचे
बटालियन एनसीसी, औरंगाबाद करीता रू. १६,५०,०००/- व २ महाराष्ट्र हवाई पथक एनसीसी, नागपूर येथील
शिबीरांकरीता रू. १६,६४,८२४/- या तिन्ही शिबीरांकरीता एकूण रू.४८,५१,९९२ ( अक्षरी रूपये अठ्ठेचाळीस
लक्ष एक्कावन्न हजार नऊशे ब्यान्नव फक्त) इतक्या निधीची प्रशासकीय विभागाच्या मान्यतेने देयके पारित
करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. राष्ट्रीय छात्र सेना, (२२०४ ००१६) - २१, पुरवठा व सामग्री या लेखाशिर्षाखाली या योजनेअंतर्गत
उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून उक्त खर्च भागविण्यात यावा. उक्त रक्कम कोषागारातून आहरित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२६२२/प्र.क्र.७८ /क्रीयुसे-३,
करणेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित समादेशक अधिकारी, गट मुख्यालय, राष्ट्रीय छात्र
सेना यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी
म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत त्यावर्षी मंजूर करण्यांत आलेल्या तरतुदीपेक्षा जास्त
निधी खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून, तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
८७६/२०२२/व्यय-५, दि. १३/०९/२०२२ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.