# Page 1
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
आंतरराष्ट्रीय क्रीडा विद्यापीठासाठी श्री शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे येथील स्पोर्टस सायन्स सेंटरच्या इमारतीचे नुतनीकरण व त्यावर अतिरिक्त मजल्याचे बांधकाम करुन तेथे क्रीडा विद्यापीठासाठी वर्गखोल्या, कार्यालये व इतर सुविधा निर्माण करणे तसेच, संकुलातील दोन वसतीगृहे व भोजनगृहाचे नुतनीकरण करण्याच्या अंदाजपत्रक व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आंक्रीवि-३५२१/प्र.क्र.२३४ / क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मे, २०२२.
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.ससमा २०१०/प्र.क्र.४८ (भाग-१)/का-१४६१, दिनांक ११ जून, २०१८.
२) वित्त विभाग, शासन शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९.
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, अ.शा.प.क्र.आयएसयु-३५२१/सीआर.१६०/क्रीयुसे-१, दिनांक ८ जुलै, २०२१.
४) शासन पत्र क्र.राक्रीधो-२०२०/प्र.क्र.२३०/क्रीयुसे-१, दिनांक ५ जानेवरी, २०२१.
५) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र. आंराक्रीवि/बां.मं.प्रस्ताव/२०२१-२२/का.११/ ५७९, दिनांक २१ ऑक्टोबर, २०२१.
६) शासनाचे समक्रमांकाचे दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०२१ चे पत्र.
७) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र. आंराक्रीवि / नि.वि.प्रस्ताव/२०२१-२२/का.११/ ३४५, दिनांक २० जानेवारी, २०२२.
८) अधीक्षक अभियंता, सा.बां.मंडळ, पुणे यांचे जा.क्र.साबां/प्रशा/इमारती/१४१/सन २०२२, दिनांक ०६ जानेवारी, २०२२.
९) अधीक्षक अभियंता, सा.बां.मंडळ, पुणे यांचे जा.क्र.साबां/प्रशा/इमारती/२०३/सन २०२२, दिनांक १० जानेवारी, २०२२.
१०) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. आंक्रीवि-३५२१/प्र.क्र.२३४/क्रीयुसे-१, दिनांक २५ फेब्रुवारी, २०२२.
११) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. आंक्रीवि-३५२१/प्र.क्र.२३४/क्रीयुसे-१, दिनांक २८ मार्च, २०२२.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आंक्रीवि-३५२१/प्र.क्र.२३४/क्रीयुसे-१
१२) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा तथा सक्षम प्राधिकारी, आंतरराष्ट्रीय क्रीडा विद्यापीठ, महाराष्ट्र, पुणे यांचे क्र.आंराक्रीवि/नि.वि.प्रस्ताव/२०२२-२३/का-११/३९, दिनांक ११ एप्रिल, २०२२.
१३) मु.अ., सा.बां.प्रा.वि., पुणे यांचे जा.क्र.मुअपु/का-२/इमारती/२१७६/२०२२, दिनांक ०७ एप्रिल, २०२२.
१४) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा तथा सक्षम अधिकारी, आंतरराष्ट्रीय क्रीडा विद्यापीठ, महाराष्ट्र, पुणे यांचे क्र.आंराक्रीवि/नि.वि.प्रस्ताव/२०२२-२३/का-११/७२, दिनांक २३ एप्रिल, २०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना :
आंतरराष्ट्रीय क्रीडा विद्यापीठ, महाराष्ट्र, पुणे येथे शैक्षणिक वर्ष, सन २०२२-२३ पासून बॅचलर
इन स्पोर्टस सायन्स (BSS) व बॅचलर इन स्पोर्टस मॅनेजमेंट (BSM) हे दोन अभ्यासक्रम सुरु करण्यात
येत आहेत. विद्यापीठाच्या स्वतंत्र इमारतीचे बांधकाम पूर्ण होईपर्यंत, विद्यापीठ कार्यान्वित करण्यासाठी
वर्गखोल्या, कुलगुरुंचे कार्यालय, रजिस्ट्रार व लेखाधिकारी यांची कार्यालये, ग्रंथालय, स्टाफ रुम,
प्रसाधनगृहे तसेच अनुषंगीक इतर सुविधा तातडीने निर्माण करण्याची आवश्यकता आहे. सदर सुविधा
निर्माण करण्याकरिता श्री शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील स्पोर्टस सायन्स सेंटरच्या इमारतीवर अतिरिक्त दोन मजल्यांचे बांधकाम करण्याच्या व तेथील दोन वसतीगृहे व
भोजनगृहाचे नुतनीकरण करण्यासाठी संदर्भ क्र.१० येथील दिनांक २५.०२.२०२२ च्या शासन
निर्णयान्वये एकूण रु.१४९६.७८ लक्ष रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
आहे. तसेच, त्याअनुषंगाने संदर्भ क्र.११ येथील दिनांक २८.०३.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये उपलब्ध
अर्थसंकल्पीय तरतूदीनुसार रु.१४११.२० लक्ष इतका निधी खर्चासाठी वितरीत केला आहे.
तथापि, सदर इमारतीची स्ट्रक्चरल स्टॅबिलीटी आय.एस.कोड-२०१६ नुसार तपासली असता, स्पोर्टस सायन्स सेंटरच्या इमारतीवर केवळ एकाच मजल्याचे बांधकाम करता येईल, असा अहवाल
स्ट्रक्चरल इंजिनियर यांनी दिला आहे. त्यानुसार उक्त इमारतीच्या तळमजल्याचे नुतनीकरण व
त्यावर एका अतिरिक्त मजल्याचे बांधकाम करण्याचे निश्चित करण्यात आले आहे. त्यामुळे स्पोर्टस
सायन्स सेंटरच्या एकमजली इमारतीवर दोन मजल्यांचे बांधकाम करण्याच्या अंदाजपत्रकास यापूर्वी दिनांक २५.०२.२०२२ अन्वये दिलेल्या प्रशासकीय मान्यतेच्या रक्कमेत घट होत असल्याने, सोबतच्या
परिशिष्ट-अ व परिशिष्ट-ब अनुसार एकूण रु.१३,९७,४०,८२३.०० रक्कमेच्या सुधारीत अंदाजपत्रक व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आंक्रीवि-३५२१/प्र.क्र.२३४/क्रीयुसे-१
शासन निर्णय:
उपरोक्त संदर्भ क्र.१० येथील दिनांक २५ फेब्रुवारी, २०२२ अन्वये देण्यात आलेले प्रशासकीय
मान्यता आदेश अधिक्रमित करण्यात येत असून, आंतरराष्ट्रीय क्रीडा विद्यापीठ, महाराष्ट्र, पुणे
कार्यान्वित करण्यासाठी आवश्यक सुविधा निर्माण करण्यासाठी व विद्यापीठात प्रवेशित विद्यार्थ्यांना वसतीगृह, भोजनगृह इ. अन्य सुविधा उपलब्ध करण्यासाठी श्री शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळुंगे
बालेवाडी, पुणे येथील क्रीडा संकुलामधील स्पोर्टस सायन्स सेंटरच्या एकमजली इमारतीचे नुतनीकरण करणे व त्यावर अतिरिक्त मजल्याचे बांधकाम करण्यासाठी सोबतच्या परिशिष्ट- (अ) अनुसार रु.११,२६,३०,३७१.०० व संकुलातील दोन वसतीगृहे व भोजनकक्ष नुतनीकरणाच्या सोबतच्या
परिशिष्ट- (ब) अनुसार रु.२,७१,१०,४५२.०० अशा एकूण रु.१३,९७,४०,८२३.०० (अक्षरी रुपये तेरा
कोटी, सत्त्याण्णव लक्ष, चाळीस हजार, आठशे तेवीस फक्त) रक्कमेच्या सुधारीत अंदाजपत्रक व
आराखडयास खालील अटींच्या अधीन राहून, प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे: अटी व शर्ती :
१) बांधकामाच्या प्रगतीनुसार सदर कामासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या अटीच्या अधीन राहून सदर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२) सदर बांधकामाबाबत प्रचलित नियमानुसार स्थानिक प्राधिकरणाची पूर्वपरवानगी घेण्याची व बांधकाम पूर्णत्वाचा दाखला मिळविण्याची जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांची राहील.
3) यासंदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार मर्यादा व शासनाने विहित केलेली निविदा कार्यपद्धती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
२. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर रक्कमेचा विनियोग सोबत जोडलेल्या सुधारीत "परिशिष्ट-अ" व "परिशिष्ट-ब" मध्ये विहित केलेल्या बाबींवर, प्रचलित शासन कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात
यावा. त्यावरील खर्चाच्या रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
३. सदर बाबींवरील खर्च “मागणी क.ई-३, २२०४- क्रीडा व युवक सेवा, १०४ क्रीडा व खेळ (४१) आंतरराष्ट्रीय क्रीडा विद्यापीठ, (४१)(०१) आंतरराष्ट्री क्रीडा विद्यापीठ निर्माण करण्यासाठी सहाय्य
(कार्यक्रम), संगणक क्रमांक (२२०४-५८३१), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१ - २२ मध्ये शासन निर्णय, दिनांक २८.०३.२०२२ अन्वये वितरीत केलेल्या रु.१४११.२० लक्ष
निधीतून भागविण्यात यावा. सदर नुतनीकरण व बांधकामांच्या अनुषंगाने आवश्यक फर्निचर व इतर
अतिरिक्त सुविधांच्या खर्चाच्या अनुषंगाने स्वतंत्र प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः आंक्रीवि-३५२१/प्र.क्र.२३४/क्रीयुसे-१
४. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२),
दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ सोबतच्या परिशिष्ट-अ, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग- पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तीका अंतर्गत परिच्छेदांखाली प्रदान
करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारासंदर्भातील अनुक्रमांक-१, परिच्छेद क्रमांक-१३४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 5
# Page 6
# Page 7