# Page 1
राज्यातील १६१ तालुका क्रीडा संकुलांच्या देखभाल व दुरुस्तीसाठी/परिरक्षणासाठी निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत- (लेखाशीर्ष २२०४५३१२ ) महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२१/प्र.क्र.१९२/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ मार्च, २०२२
वाचा : १. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व क्रीडा विभाग क्रमांक-राक्रीधो-२००३/(प्र.क्र.११/०३)/क्रीयुसे-१, दिनांक २६ मार्च, २००३.
२. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक-राक्रीधो-२००९/(प्र.क्र.२५/०९)/क्रीयुसे-१, दिनांक २१ मार्च,२००९.
३. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक-क्रीडायो-२३२१/प्र.क्र.१२३/क्रीयुसे-१, दिनांक २२ जुलै, २०२१.
४. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र.-ताक्रीसं/ देदु/निमा /निवि/२०२१-२२/का-९/२००२, दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२१.
५. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र.-ताक्रीसं/दु/निमा/निवि/२०२१-२२/का-९/६४६२, दिनांक २३ डिसेंबर, २०२१.
६. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र.-ताक्रीसं/देदु/निमा/निवि/२०२१-२२/का-९/१२९, दिनांक ०६ जानेवारी, २०२२.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्याच्या क्रीडा धोरण, २००१ अंतर्गत महाराष्ट्र राज्यामध्ये क्रीडाविषयक पायाभूत सुविधा निर्माण करणे, राज्यातील नागरिक व खेळाडूंना सराव, प्रशिक्षण व व्यायामासाठी अद्यावत क्रीडा सुविधा उपलब्ध करण्यासाठी, संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णय, दि.२१ मार्च, २००९ अन्वये विभागीय/जिल्हा/तालुका क्रीडा संकुलाच्या बांधकामासाठी अनुक्रमे रु.२४००.०० लाख, रु.८००.०० लाख व रु. १००.०० लाख याप्रमाणे अनुदान देण्यात येते. या संकुलांच्या देखभाल व दुरुस्तीसाठी, संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय, दिनांक २६ मार्च, २००३ मधील परिच्छेद-२ व ६ येथील तरतूदीनुसार खालीलप्रमाणे निधी अनुज्ञेय आहे :
---------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | संकुलाचा प्रकार |  |  | प्रथम वर्षाकरिता |  |  |  | द्वितीय वर्षाकरिता |  |  | तृतीय वर्षाकरिता |  |
|  | १ |  |  | विभागीय क्रीडा संकुल |  |  | १५.०० लाख |  |  | १२.५० लाख |  |  | १०.०० लाख |  |
|  | २ |  |  | जिल्हा क्रीडा संकुल |  |  | १०.०० लाख |  |  | ७.५० लाख |  |  | ५.०० लाख |  |
|  | ३ |  |  | तालुका क्रीडा संकुल |  |  | प्रतिवर्षी ३.०० लाख |  |
---------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ११ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२१/प्र.क्र.१९२/क्रीयुसे-१,
२. राज्यातील तालुका क्रीडा संकुलाच्या देखभाल व दुरुस्तीकरीता जिल्हा क्रीडा संकुलांचे परिरक्षण या कार्यक्रमांतर्गत योजनेअंतर्गत सन २०२१-२२ या वर्षाकरिता जिल्हा क्रीडा संकुलाचे
परिरक्षण, ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्टाखाली रु.२५००.०० लक्ष इतकी तरतूद अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेली आहे. संदर्भ क्र. ३ येथील आदेशान्वये सन २०२०-२१ साठी निधी
प्रलंबित राहिलेली ४२ तालुका क्रीडा संकुले व जिल्हा क्रीडा संकुल, गोंदियासाठी अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या ५ टक्के निधी म्हणजे रु. १२५.०० लक्ष अनुदान वितरीत करण्यात आले आहे. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाने सन २०२०-२१ या वर्षातील निधी प्रलंबित राहिलेल्या उर्वरित
शिल्लक १४ तालुका क्रीडा संकुलांना रु.४१.०१० लक्ष अनुदान व सन २०२१-२२ या चालू आर्थिक वर्षासाठी १४७ तालुका क्रीडा संकुलांना अनुज्ञेय रु.४१६.३५३ लक्ष अनुदान याप्रमाणे एकूण १६१ (१४+१४७) तालुका क्रीडा संकुलांसाठी रु.४५७.३६३ लक्ष निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.५ येथील दिनांक २३.१२.२०२१ अन्वये सादर केला आहे. तालुका क्रीडा संकुलांच्या परिरक्षणासाठी आवश्यक सदर निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: राज्यातील तालुका क्रीडा संकुलाच्या देखभाल व दुरुस्तीकरीता मागणी क्र. ई-३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा, (१६)(०३) जिल्हा क्रीडा संकुलांचे परिरक्षण (कार्यक्रम), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्रमांक २२०४-५३१२ या कार्यक्रमांतर्गत योजनेकरीता सन २०२१-२२ या वर्षाकरीता, लेखाशिर्ष २२०४–५३१२, ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्टाखाली रु.२५००.०० लक्ष तरतूद अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेली आहे. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २४.०६.२०२१ मधील निर्देशांनुसार सदर तरतूदीमधून, अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या ५ टक्के निधी म्हणजे रु.१२५.०० लक्ष निधी संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णय, दि.२२ जुलै, २०२१ अन्वये वितरीत करण्यात आला आहे.
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाने संदर्भ क्र. ५ अन्वये केलेल्या निधी मागणीनुसार मागील आर्थिक वर्ष २०२०-२१ साठी परिरक्षण अनुदान मागणी शिल्लक असलेल्या १४ तालुका क्रीडा संकुलांसाठी रु.४१.०१० लक्ष व सन २०२१-२२ या चालू आर्थिक वर्षासाठी परिरक्षण अनुदान अनुज्ञेय असलेल्या १४७ तालुका क्रीडा संकुलांसाठी रु.४१६.३५३ लक्ष असा एकूण रु.४५७.३६३ लक्ष (रु. चार कोटी सत्तावन्न लक्ष छत्तीस हजार तीनशे फक्त) इतका निधी सोबतच्या परिशिष्ट-“अ” व परिशिष्ट-"ब" मध्ये दर्शविल्यानुसार वितरीत करण्यास व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संकुलांच्या देखभाल दुरुस्तीसाठी/परिरक्षणासाठी अनुदान वितरीत करताना पुढीलप्रमाणे अटी व शर्ती लागू राहतील:
पृष्ठ ११ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२१/प्र.क्र.१९२/क्रीयुसे-१,
(अ) प्रतिवर्षी तालुका क्रीडा संकुलाच्या देखभालीसाठी अनुज्ञेय असलेले अनुदान व क्रीडा संकुलास प्राप्त होणारे उत्पन्न या दोघांमधील फरकाची रक्कम ही परिरक्षण अनुदान म्हणून संकुलास मंजूर करण्यात यावी.
(ब) संकुलाचा विमा उतरविताना प्रामुख्याने केंद्र शासनाचा उपक्रम असणाऱ्या विमा कंपनीकडून संकुलांना विमा संरक्षण घेण्यात यावे.
(क) या योजनेसाठी प्रत्येक आर्थिक वर्षात मिळणा-या अनुदानाचे वितरण संकुल समितीला शासन मान्यतेने करण्यात यावे.
३. सन २०२१-२२ मध्ये जिल्हा क्रीडा संकुलांच्या परिरक्षणासाठी अर्थसंकल्पीत असलेल्या रु.२५००.०० लक्ष एवढया तरतुदीपैकी ६० टक्के म्हणजे रु.१५००.०० लक्ष इतका निधी वितरणासाठी उपलब्ध आहे. वितरणासाठी उपलब्ध निधीपैकी यापूर्वी वितरीत झालेला रु.१२५.०० लक्ष निधी पूर्ण खर्च झालेला आहे. उर्वरित अवितरीत निधीपैकी रु.४५७.३६३ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास नियोजन व वित्त विभागाने सहमती दिली आहे. या शासन निर्णया सोबतच्या परिशिष्ट-“अ” नुसार सन २०२०-२१ मध्ये निधी वितरण शिल्लक असलेल्या १४ तालुका क्रीडा संकुलांना व सन २०२१-२२ साठी परिशिष्ट- “ब” नुसार १४७ तालुका क्रीडा संकुलांना परिरक्षण /देखभाल व दुरुस्तीकरीता खालील अटी/शर्तीच्या अधीन राहून निधी वितरीत करण्यात यावा.
1. उपरोक्त देखभाल दुरुस्ती निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा.
ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा आहे त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेऊ नये.
॥. राज्य शासनाकडून यासंदर्भात वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेले वित्त विषयक विविध आदेश/नियम/ शासन निर्णय व वित्तीय अधिकार नियमावली यांची काटेकोर अंमलबजावणी करुन, वितरीत निधीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त बाबीवर होणारा खर्च मागणी क्रमांक ई-३, प्रधान लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१६) (०३) जिल्हा क्रीडा संकुलांचे परिरक्षण (कार्यक्रम) (२२०४ ५३१२), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ साठी उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
५. क्रीडा संकुल समितीच्या प्रशासकीय खर्चासाठी प्रत्येक जिल्हयापुढे दर्शविलेल्या मंजूर रक्कमेकरीता संबंधीत जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ११ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२१/प्र.क्र.१९२/क्रीयुसे-१,
६. सदरचा शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४०१/१४७१, दिनांक ३१.१.२०२२ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १६१/२०२२ / व्यय-५, दिनांक ११.०२.२०२२ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11