# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत सिंगल नोडल खात्यातील (SNA ) अखर्चित शिल्लकींवरील व्याज आणि इतर जमा रकमा (शालेय शिक्षण)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १४ नोव्हेंबर, २०२२
संदर्भ:- शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग नस्ती क्र. संकीर्ण-२४२२/प्र.क्र.६१/अर्थसंकल्प
प्रस्तावना: केंद्र शासनाच्या सहाय्यक अनुदानाच्या अखर्चित रकमांवरील व्याज व इतर उत्पन्नाच्या वर्गीकरणासाठी विभागाकडून कार्यान्वित करण्यात येणाऱ्या केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या अखर्चित रकमेवरील व्याजासाठी व इतर जमा रकमेसाठी स्वतंत्र नवीन लेखाशिर्ष उडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार खालील प्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
(१) ०२०२ - शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती, ०१ - सर्वसाधारण शिक्षण,
८०१ – अनुदानग्राहीकडून अखर्चित शिल्लकीवरील व्याज किंवा इतर जमा रकमा, (०१) – व्याज (०१) (०२) सिंगल नोडल खात्यातील अखर्चित शिल्लकीवरील व्याज (शालेय शिक्षण)
(०२०२५०९१) (२) ०२०२ - शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती, ०१ - सर्वसाधारण शिक्षण,
८०१ - अनुदानग्राहीकडून अखर्चित शिल्लकीवरील व्याज किंवा इतर जमा रकमा, (०२) – इतर जमा रकमा (०२) (०२) सिंगल नोडल खात्यातील इतर जमा रकमा (शालेय शिक्षण)
(०२०२ ५१०८)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प सदर शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ सं.सं : ख.वि./चा-१/शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग/यूओआर-९१/२०२२-२३/५४२, दि. ०१/११/२०२२ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ९५५/व्यय-५, दिनांक ०४/१०/२०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3