# Page 1
राज्यातील विविध राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांना शिबीरे व प्रशिक्षण यांच्या आयोजनासाठी आलेल्या रू.२.०० लक्ष पेक्षा अधिक रकमेच्या खर्चास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र: राछासे-२६२२/प्र.क्र.२५/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२२.
वाचा :
१) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. एनसीसी / शिबीरे / २०२१-२०/(१)/का-५/११८१, दि. १४/०३/२०२२ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.राछासे २६२२/प्र.क्र.११/क्रीयुसे-३, दि. २३/०३/२०२२ प्रस्तावना : राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या कार्यालयांना (२२०४ ००१६) या लेखाशिर्षाखालील विविध उद्दीष्टांखाली
सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत १००% तरतुद वितरीत करण्यास संदर्भाधिन क्रमांक २ येथील शासन निर्णय,
दि.२३.०३.२०२२ अन्वये मान्यता दिली आहे. राष्ट्रीय छात्रसेनेच्या (१) ३६ महाराष्ट्र बटालियन, एन.सी.सी,
पुणे व (२) महाराष्ट्र मुलींचे बटालियन या कार्यालयांच्या राज्य हिश्श्यातून अदा करावयाच्या तीन देयकांच्या
एकूण रू. ८,९३,०२३/- च्या खर्चास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव संदर्भाधिन क्र. १ येथील दि. १४.०३.२०२२
अन्वये शासनास सादर केला आहे. सदर खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ / विनियम, भाग-२,
दि. १७.०४.२०१५ नुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र.
१ नियम २ व ७ अन्वये आकस्मिक खर्चासासाठी विभाग प्रमुखांना त्यांचे नियंत्रणाखालील कार्यालयास रू.
२.०० लक्षपर्यंत व प्रशासनिक विभागास स्वत:च्या कार्यालयासाठी रू. ५.०० लक्ष पर्यंत मंजूरी देण्याचे
अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत. सन २०२१-२२ मध्ये राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांना शिबीरे व
प्रशिक्षण यांच्या आयोजनासाठी राज्य शासनाच्या हिश्श्याच्या रकमेतून करण्यात आलेल्या, ३६ महाराष्ट्र
बटालियन, एन.सी.सी, पुणे कार्यालयाच्या (एक) रू.३,१४,३०७/- (शिबीर कालावधी दि.०६ ते १२ फेब्रुवारी,
२०२२) आणि (दोन) रू. ३,६७,४९८/- (शिबीर कालावधी दि. ०९ ते १५ फेब्रुवारी, २०२२) च्या खर्चास तसेच
२ महाराष्ट्र मुलींचे बटालियन, एन.सी.सी, पुणे या कार्यालयासाठी रू. २,११,२१८/- (शिबीर कालावधी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२६२२/प्र.क्र. २५ / क्रीयुसे-३,
दि. ०५ ते ११ जानेवारी, २०२२) च्या खर्चास याप्रमाणे एकूण रू. ८,९३,०२३/- च्या देयकाच्या खर्चास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत सदर उद्दीष्टाखाली सन २०२१-२२ मध्ये वितरीत करण्यांत आलेल्या
तरतुदीपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून, सदर मान्यता देण्यात येत आहे. याकरीता
संबंधित समादेशक अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच संबंधित कार्यालयाचे गट प्रमुख,
गटमुख्यालय, राष्ट्रीय छात्र सेना यांना नियंत्रण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३९४/२०२२/व्यय-५,
दि. २५.०३.२०२२ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3