# Page 1
महाराष्ट्र राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ व्यायामशाळा विकास अनुदान योजना नियमावलीत सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकिर्ण-२०१५/प्र.क्र.४९/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ०३२ ४००
दिनांक: २९ डिसेंबर, २०२२
वाचा -:
१) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.क्रीडाधो-२०११/प्र.क्र.५५/११/क्रीयुसे-१, दिनांक १४ जून, २०१२ २) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.क्रीडाधो-संकिर्ण/प्र.क्र.४९/क्रीयुसे-१ दिनांक ८ जानेवारी, २०१९.
३) शासन शुध्दीपत्रक, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. संकिर्ण-२०१५/प्र.क्र.४९/क्रीयुसे-१, दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१९.
शासन शुध्दीपत्रक-:
महाराष्ट्र राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ घोषित करण्यात आले असून, त्याअंतर्गत मुद्दा क्र.४.७ (ब) नुसार व्यायामशाळा विकास योजना राबविणेबाबत दिनांक १४.०६.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये धोरण निश्चित करण्यात आलेले आहे. संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक ०८.०१.२०१९ च्या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट-अ मध्ये जिल्हा नियोजन समितीच्या माध्यमातून व्यायामशाळा विकास अनुदान योजना राबविण्याबाबत नियमावली तयार करण्यात आलेली आहे. तद्नंतर उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथील दिनांक २६.०२.२०१९ अन्वये सदर नियमावलीतील नियम क्र.४ (१०) मध्ये सुधारणा करण्यात आली आहे.
२. सदर दिनांक २६.०२.२०१९ रोजीचे संदर्भाधीन शासन शुध्दीपत्रक याद्वारे अधिक्रमित करण्यात येत आहे. संदर्भाधिन शासन निर्णय दि.८.१.२०१९ सोबतच्या परिशिष्ट-अ मधील नियम क्र.४ (१०) मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे : नियम क्र.४ (१०) :- "व्यायाम साहित्यासाठी प्रस्ताव दाखल करताना प्रस्तावाबरोबर आवश्यक त्या व्यायाम साहित्याची यादी व व्यायाम साहित्य खरेदी करावयासाठी अधिकृत पुरवठादाराचे खर्चाचे अंदाजपत्रक सादर करणे आवश्यक राहील. प्रस्तावाला प्रथम तत्वत: मान्यता देण्यात येऊन, शासन अनुदान रु.७ लक्ष मर्यादेत अनुदान रक्कम संस्थेस वितरित करण्यात येईल. अनुदान मंजूर संस्थेने खरेदीबाबतचे सर्व शासकीय नियमांची अंमलबजावणी करून प्रस्तावासोबत जोडलेल्या व्यायाम साहित्य यादी नुसार व्यायाम साहित्य खरेदी करावे.”
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०१५/प्र.क्र.४९ / क्रीयुसे-१
या ऐवजी
“व्यायाम साहित्यासाठी प्रस्ताव दाखल करताना प्रस्तावासोबत आवश्यक त्या व्यायाम साहित्याची यादी व व्यायामसाहित्य खरेदी करावयासाठी अधिकृत पुरवठादाराचे खर्चाचे अंदाजपत्रक सादर करणे आवश्यक राहील. प्रस्तावाला प्रथम तत्वत: मान्यता देण्यात येऊन, शासन अनुदान रु. ७.०० लक्ष मर्यादेत व्यायाम साहित्य हे पुढीलप्रमाणे खरेदी करुन जिल्हा क्रीडा अधिकारी कार्यालयामार्फत पुरविण्यात यावे.
(अ) या योजनेतील व्यायामसाहित्य खरेदीसाठी प्रथमतः क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांचेव्दारे उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय दि. ०१ डिसेंबर, २०१६ मधील खरेदी नियम पुस्तिकेतील खरेदीप्रकारातील "पॅनेलमधील / दरकरारावरील पुरवठादाराकडून खरेदी” याप्रकाराचा अवलंब करून पुरवठादारांची नामिकासूची व निवड, दर निश्चिती व दर करार, साहित्याची गुणवत्ता व तत्संबधित अटी शर्ती निश्चित करण्याकरिता निविदा प्रक्रिया राबविण्यात येईल. निधी उपलब्धता व मागणीनुसार तसेच उपरोल्लेखित शासन निर्णय दि. १ डिसेंबर, २०१६ मधील तरतुदीस अनुसरून प्रस्तुत निविदा प्रक्रिया राबविण्याचे अधिकार आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य यांना राहतील.
तद्नंतर निविदाप्रकियेतील पात्र पुरवठादाराकडून दरकरारानुसार व अटी शर्तीप्रमाणे खरेदीप्रकिया करण्यात येऊन नियोजन समितीव्दारे मंजूर निधी मर्यादेत जिल्हा क्रीडा कार्यालयामार्फत पात्र संस्थाना साहित्य पुरविण्यात यावे.
(ब) जिल्हा नियोजन समितीव्दारे उपलब्ध करण्यात येणाऱ्या मंजूर निधीमधून व्यायाम साहित्य खरेदी करण्यासाठी निर्धारीत होणाऱ्या एकूण रक्कमेतून व्यायामशाळा इनडोअर साहित्य ७० टक्के व ओपन जिम साहित्य ३० टक्के या प्रमाणात खरेदी करणे आवश्यक राहील.” असे वाचावे.
# Page 3