# Page 1
श्रीमती दिपाली महेंद्र नागापुरे यांना परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : राछासे-२६२२/प्र.क्र.१०४/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - २१ ऑक्टोबर, २०२२
वाचा:- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र:- अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि. २९ सप्टेंबर, २०१८ २) क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. आस्थाप/राछासे/ सानुग्रह अनुदान/२०२२-२३/का-५/३९७८, दि. १९ सप्टेंबर, २०२२ ३) दिवंगत महेंद्र दिलीप नागापुरे यांची नामनिर्देशित व्यक्ती श्रीमती दिपाली महेंद्र नागापुरे (पत्नी) यांचा अर्ज दि. ०७.०७.२०२२
शासन आदेश
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे या कार्यालयाकडून संदर्भ क्र. (२) अन्वये
प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमती दिपाली महेंद्र नागापुरे (पत्नी) यांच्या संदर्भ क्र. (३) येथे नमुद
केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि. २९
सप्टेंबर,२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार दिवंगत
महेंद्र दिलीप नागापुरे यांनी नामनिर्देशित केलेल्या व्यक्तीस म्हणजेच श्रीमती दिपाली महेंद्र नागापुरे
(पत्नी) यांना रू. ७.५० लक्ष व श्रीमती सुर्यकांता दि. नागापुरे (आई) यांना रू. २.५० लक्ष असे एकूण
रु.१०.०० लक्ष ( अक्षरी रूपये दहा लाख फक्त ) सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्यास शासनाची मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर “सानुग्रह अनुदान” शासकीय कर्मचारी १० वर्ष शासन सेवा होण्यापुर्वी मृत्यु पावल्यामुळे
मंजूर करण्यात येत आहे. हा आदेश, आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्ष कालावधीसाठी ग्राह्य राहील.
३. सदरचा खर्च “मागणी क्र. जी - ६ २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ, ०१ नागरी, १०३
अनुकंपा भत्ते, (००)(०६) - परिभाषीत अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत “सानुग्रह अनुदान
(२०७१०७२२) ” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
४. हा शासन आदेश संदर्भ क्र. १ येथे नमुद वित्त विभागाच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ५ खाली
प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः राछासे-२६२२/प्र.क्र.१०४/क्रीयुसे-३