# Page 1
एकत्रित प्रशिक्षण कार्यक्रम.
वित्तीय वर्ष २०२१-२२ करीता वनामती, नागपूर या प्रशिक्षणसंस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमाकरिता अनुदान वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक- ससप्रे-४४१९/प्र. क्र. १८९ / प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ५ जानेवारी,२०२२
संदर्भ : १) सामान्य प्रशासन विभाग पत्र क्रमांक- टिआरएन ०६१८/प्र.क्र.५१/सीपीटीपी-ब, दिनांक १७.०८.२०१९ २) सामान्य प्रशासन विभाग पत्र क्रमांक- टिआरएन ०६१८/प्र.क्र.५७/सीपीटीपी-ब, दिनांक १७.०१.२०२० ३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. विंदूना-३०१६/प्र.क्र.२००/प्रशा-२, दिनांक १७.११.२०१७ ४) शासन शुध्दीपत्र, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. विंदूना-३०१६/प्र.क्र.२००/प्रशा-२, दिनांक १२.१२.२०१७ ५) वनामती नागपूर यांचे पत्र क्र. वनामती/सीपीटीपी/४अ-५-६/तां.प्रशि/प्रतिपूर्ती/३०५४, दिनांक २३.०१.२०२० ६) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. ससप्रे-४४१९/प्र.क्र.१८९/प्रशा - २, दिनांक १३.०७.२०२१ ७) वनामती नागपूर यांचे पत्र क्र. वनामती/सीपीटीपी/उप.शि.//तां.प्रशि/प्रतिपूर्ती/३०५४, दिनांक १६.१२.२०२१
प्रस्तावना :
वित्त विभागाने सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी विभागातील प्रशिक्षण योजनेकरिता रु.३.०० कोटी इतकी तरतूद मंजूर व अर्थसंकल्पीत करण्यात आली आहे. वनामती नागपूर यांनी त्यांच्या दिनांक २३.०१.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये सीपीटीपी ४अ, ५ व ६ अंतर्गत उपशिक्षणाधिकारी, गट-ब या संवर्गातील प्रशिक्षणार्थी अधिकाऱ्यांचे तांत्रिक प्रशिक्षणाची रु १११.७२ लक्ष खर्चाची प्रतिपूर्ती करण्याबाबत विनंती केली होती. त्यानुसार सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमा ४अ, ५ व ६ अंतर्गत वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर यांना दिनांक १३.०७.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ४०% रक्कम रुपये ४४,६८,०००/- (रुपये चव्वेचाळीस लक्ष अडुसष्ट हजार फक्त) इतके अनुदान वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे. आता उर्वरीत ६०% निधी रुपये ६७,०४,००० /- (रुपये सदुसष्ट लक्ष चार हजार फक्त ) वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससप्रे-४४१९/प्र. क्र.१८९/प्रशा-२
शासन निर्णय :
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम ४अ, ५ व ६ अंतर्गत रुजू झालेल्या एकूण ५७ परिविक्षाधिन उपशिक्षणाधिकारी, गट-ब यांचे तांत्रिक प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी रु.१,११,७२,०००/ ( रुपये एक कोटी अकरा लक्ष बाहत्तर हजार फक्त) इतकी रक्कम वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती) नागपूर यांना वितरीत करणे आवश्यक आहे. त्यापैकी ४०% इतका निधी रुपये ४४,६८,०००/- ( रुपये चव्वेचाळीस लक्ष अडुसष्ट हजार फक्त) इतके अनुदान वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे उर्वरीत ६०% निधी रुपये ६७,०४,०००/- (रुपये सदुसष्ट लक्ष चार हजार फक्त) वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च “मागणी क्र. ई- ३, २२५१- सचिवालय व सामाजिक सेवा, २२५११००२-५०-इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२१-२२ या वित्तिय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या मान्यतेने व अनौपचारीक संदर्भ क्र.५६४/२०२१/व्यय-५, दिनांक २२.०६.२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3