# Page 1
खेलो इंडिया युथ गेम्स- २०२१, पंचकुला, हरयाणा राज्य, येथील स्पर्धेमधील विजेत्या खेळाडूंना रोख पारितोषिक रक्कम व सन्मानचिन्ह देण्यासाठी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः केआयपी-२०२२/प्र.क्र. १०१ / क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०९ डिसेंबर, २०२२ .
वाचा : १. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र. खेयुक्री/पविपा/२०२२-२३/का-४/२५८२, दिनांक १६.०६.२०२२ चे पत्र.
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.केआपी-२०२२/प्र.क्र.१०१/ क्रीयुसे-१, दिनांक २७ जून, २०२२.
३. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे क्र. खेयुक्री/पविपा/२०२२-२३/का ४/३७०४, दिनांक ३० ऑगस्ट, २०२२ चे पत्र.
४. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे क्र.
खेयुक्री/खेइं/बक्षीसरक्कम/२२-२३/का-४/३७०३, दिनांक ३० ऑगस्ट, २०२२ चे पत्र.
५. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. केआपी-२०२२/ प्र.क्र.१०१/ क्रीयुसे-१, दिनांक १६ सप्टेंबर, २०२२.
प्रस्तावना: खेलो इंडिया - क्रीडा विकासासाठी राष्ट्रीय कार्यक्रम” ही केंद्र पुरस्कृत योजना दिनांक १६/१०/२०१७ च्या परिपत्रकान्वये संपूर्ण देशात लागू करण्यात आलेली आहे. सदर योजनेनुसार, देशातील युवा खेळाडूंकरिता वार्षिक खेळांच्या स्पर्धेचे आयोजन करण्यात येते. त्यानुसार, दि. ३ ते ते १३ जून, २०२२ या कालावधीत पंचकुला, हरियाणा येथे चौथी खेलो इंडिया युवा स्पर्धा-२०२१ चे आयोजन करण्यात आले होते. या स्पर्धेत महाराष्ट्र राज्याच्या संघाने ४५ सुवर्ण, ४० रौप्य व ४० कांस्य अशी एकूण १२५ पदके संपादन करून पदक तक्त्यामध्ये देशातील सर्व राज्यांमध्ये व्दितीय क्रमांक प्राप्त केलेला आहे.
दिनांक २९ ऑगस्ट, २०२२ रोजीच्या क्रीडा दिनाच्या पार्श्वभूमीवर मा. मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण) यांनी पंचकुला, हरियाणा राज्य येथे झालेल्या खेलो इंडीया राष्ट्रीय युवा स्पर्धा-२०२१ मधील सुवर्ण पदक विजेत्या खेळाडूंना प्रत्येकी रु. ५,००,०००/-, रौप्य पदक विजेत्यांना प्रत्येकी रु.
३,००,०००/-, कास्य पदक विजेत्या खेळाडूंना प्रत्येकी रु.२,००,०००/- याप्रमाणे रोख पारितोषिक तसेच सहभागी खेळाडूंना प्रत्येकी रु.५००००/- रोख पारितोषिक व सन्मानचिन्हे देण्याची घोषणा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केआयपी -२०२२/प्र.क्र. १०१/ क्रीयुसे-१
केली आहे. त्यानुसार सदर स्पर्धेतील खेळाडूंना पारितोषिक वितरण करण्यासाठी तसेच स्पर्धेतील क्रीडा मार्गदर्शक व व्यवस्थापक यांनाही सन्मानचिन्ह प्रदान करुन गौरव करण्यासाठी एका सन्मानसोहळ्याचे आयोजित करण्याबाबत आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रस्ताव सादर केला आहे.
सदर स्पर्धेतील खेळाडूंना रोख पारितोषिक व सन्मानचिन्ह तसेच क्रीडा मार्गदर्शक व व्यवस्थापक यांना सन्मानचिन्ह प्रदान करण्यासाठी आयोजित करण्यात येणाऱ्या सन्मान सोहळयाच्या कार्यक्रमाकरीता विविध बाबींवरील ( उदा. रोख पारितोषिक, प्रवास खर्च, अल्पोपहार खर्च, निवास व भोजन खर्च, गौरवचिन्हे व भेटवस्तू खरेदी व सादिल खर्च) एकूण रु. ९.५० लाख खर्चास संदर्भ क्र.५ येथील दिनांक १६.०९.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. तसेच, स्पर्धेतील पदक विजेत्या व सहभागी खेळाडूंना रोख पारितोषिक व सन्मानचिन्ह देण्यासाठी तसेच, क्रीडा मार्गदर्शक व व्यवस्थापक यांना सन्मानचिन्ह व भेटवस्तू देऊन त्यांचा गौरव करण्यासाठी एका सन्मानसोहळा कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चासाठी रु.९,५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये नऊ कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासनाने मान्यता दिलेली आहे. त्याअनुषंगाने सन्मानसोहळ्याच्या कार्यक्रमासाठी क्रीडा संचालनालयास निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
हरियाणा (पंचकुला) येथे आयोजित केलेल्या चौथ्या खेलो इंडीया युवा स्पर्धा-२०२१ राष्ट्रीय स्पर्धेमधील राज्यातील सुवर्ण पदक विजेत्या खेळाडूंना प्रत्येकी रु.५,००,०००/-, रौप्य पदक विजेत्या खेळाडूंना प्रत्येकी रु.३,००,०००/-, कास्य पदक विजेत्या खेळाडूंना प्रत्येकी रु.
२,००,०००/- याप्रमाणे रोख पारितोषिक व सन्मानचिन्ह तसेच, सदर स्पर्धेसाठी पात्र ठरुन, स्पर्धेत प्रत्यक्ष सहभागी झालेल्या राज्यातील खेळाडूंना प्रत्येकी रु.५०,०००/- प्रोत्साहनपर रोख पारितोषक व सन्मानचिन्ह तसेच, संघाचे मिशन प्रमुख, क्रीडा मार्गदर्शक व व्यवस्थापक यांना सन्मानचिन्ह व भेटवस्तू देऊन त्यांचा गौरव करण्यासाठी आयोजित करण्यात येणाऱ्या सन्मानसोहळ्याच्या कार्यक्रमासाठी येणाऱ्या खर्चाच्या एकूण रु.९,५०,००,०००/-(अक्षरी रुपये, नऊ कोटी, पन्नास लाख फक्त) इतक्या खर्चास संदर्भ क्र. ५ येथील दिनांक १६.०९.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
२. उपरोक्त एकूण मंजूर निधीतून सुवर्णपदक विजेत्या खेळाडूंना प्रत्येकी रु.५,००,०००/-, रौप्यपदक विजेत्या खेळाडूंना प्रत्येकी रु.३,००,०००/-, कांस्यपदक विजेत्या खेळाडूंना प्रत्येकी रु.२,००,०००/- याप्रमाणे रोख पारितोषिक व सन्मानचिन्ह तसेच, सदर स्पर्धेसाठी पात्र ठरुन स्पर्धेत प्रत्यक्ष सहभागी झालेल्या राज्यातील खेळाडूंना प्रत्येकी रु.५०,०००/- प्रोत्साहनपर रोख
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः केआयपी -२०२२/प्र.क्र. १०१/ क्रीयुसे-१
पारितोषिक देण्यासाठीच्या खर्चासाठी प्रथम टप्प्यात, रु.८,६७,५०,०००/- (अक्षरी रुपये आठ कोटी, सदुसष्ट लक्ष, पन्नास हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास व सदर वितरीत निधी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
खर्चाच्या बाबी
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | खर्चाची बाब | रक्कम रुपये |
| १ | खेलो इंडिया युथ गेम्स- २०२१ मधील सुवर्णपदक, रौप्यपदक, कांस्यपदक विजेते खेळाडूं तसेच, स्पर्धेत प्रत्यक्ष सहभागी खेळाडूंकरीता रोख पारितोषिक देण्याचा खर्च. | रु.८,६७,५०,०००/ |
|  | एकूण (१+२) | रु.८,६७,५०,०००/ |
|  | (अक्षरी रुपये आठ कोटी, सदुसष्ट लक्ष, पन्नास हजार फक्त) |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. चौथ्या खेलो इंडिया राष्ट्रीय युवा स्पर्धा-२०२१ हरियाणा (पंचकुला) मधील पदक विजेते खेळाडूं, सहभागी खेळाडूं, तसेच, संघाचे मिशन प्रमुख, क्रीडा मार्गदर्शक व व्यवस्थापक यांच्या सन्मानसोहळयासाठी आयोजित करण्यात येणाऱ्या कार्यक्रमासाठी गौरवचिन्हे व भेटवस्तु खरेदी, खेळाडू व व्यवस्थापक, क्रीडा मार्गदर्शक यांचा प्रवास, निवास व भोजनखर्च, अल्पोपहार व चहापान खर्च, सन्मान सोहळयाच्या कार्यक्रमाचा सदिल खर्च इ. विविध बाबीवरील खर्चासाठी रु.८२,६०,०००/- (अक्षरी रुपये ब्याऐंशी लाख, साठ हजार फक्त) निधी वितरणाबाबत स्वतंत्ररित्या आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
४. उपरोक्त खर्च सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता, मागणी क्र. ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (०५ ) (०६) शालेय क्रीडा स्पर्धांचे आयोजन (कार्यक्रम) (२२०४ ५६३५), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)" या योजनेअंतर्गत लेखाशिर्षाखाली चालू आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
4. वरीलप्रमाणे मंजूर केलेला निधी खालील अटी/शर्तीच्या अधीन खर्च करण्यात यावा :
]. सन्मान सोहळयावरील खर्च काटकसरीने करण्यात यावा.
॥. मंजूर केलेला निधी आवश्यकतेनुसार प्रचलित मान्य निकषांनुसार खर्च करण्यात यावा.
ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा असेल, त्याच वेळी निधी आहरित करण्यात यावा.
शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेवण्यात येऊ नये.
III. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या वित्त विषयक विविध आदेश/नियम/शासन निर्णय/वित्तीय नियमावलीतील तरतूदींनुसार निधीचा विनियोग करण्यात यावा.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः केआयपी -२०२२/प्र.क्र. १०१/ क्रीयुसे-१
६. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, दिनांक ०४.०४.२०२२ अन्वये दिलेल्या सूचना तसेच, सदर कार्यक्रमावरील खर्चासाठी निधी वितरण प्रस्तावास मान्यता देताना, मंजूर निधी काटकसरीने खर्च करण्याच्या सूचना वित्त विभागाने दिलेल्या आहेत. त्याअनुषंगाने खेलो इंडिया युवा स्पर्धा, हरियाणा (पंचकुला) - २०२१, राष्ट्रीय क्रीडा स्पर्धा-२०२१ व राष्ट्रकुल स्पर्धा-२०२१ या तिन्ही स्पर्धांमधील पदकविजेत्या खेळाडूंसाठी सामाईक सन्मानसोहळयाच्या कार्यक्रमाचे आयोजन केल्यास, खर्चास बचत करता येईल. त्यादृष्टीने क्रीडा संचालनालयाने सन्मानसोहळयाच्या सामाईक कार्यक्रमाबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा. त्यावर शासनस्तरावर निर्णय घेऊन, वरीलप्रमाणे एकूण मंजूर रु.९.५० कोटी रक्कमेपैकी सन्मानसोहळ्याच्या कार्यक्रमासाठी मंजूर उर्वरित ८२.६० लक्ष निधी वितरणाबाबतची कार्यवाही करण्यात येईल.
७. उपरोक्त मंजूर निधी आहरित करण्यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र. १०८१/व्यय-५, दिनांक २४.११.२०२२ व नियोजन विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.३१३/१४७१, दिनांक १०.११.२०२२ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5