# Page 1
जिल्हा क्रीडा संकुल, पुणे (बारामती) येथे अतिरिक्त क्रीडा सुविधा निर्माण करण्याकरीता संकुला लगत असलेली कृषी उत्पन्न बाजार समिती, बारामतीची तीन एकर जागा खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जिक्रीसं-१२२२/ प्र.क्र. १३ / क्रीयुसे - १,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १० फेब्रुवारी, २०२२ .
वाचा:- (१) सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. राक्रीधो-२००३/प्र.क्र.११/क्रीयुसे-१, दिनांक २६ मार्च, २००३ (२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. राक्रीधो-२००९/ (प्र.क्र.२५/०९)/ क्रीयुसे-१, दि. २१ मार्च, २००९ (३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीडायो-२४१०/(प्र.क्र.२७/१०)/ क्रीयुसे-१, दिनांक २२ जुलै, २०११.
(४) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र.विजिक्रीसं/निमा/निवि/२०२१-२२/का ९/६३९०, दिनांक ०७ डिसेंबर, २०२१.
(५) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र. जिक्रीसंपु/कृउजागाख/२०२१-२२/का ९/३२१, दिनांक १९ जानेवारी, २०२२.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्याचे क्रीडा धोरण २००१ अंतर्गत प्रचलित योजनांमध्ये योग्य त्या सुधारणा करणे, नविन धोरणांतर्गत अभिप्रेत असलेल्या योजनांना मान्यता देणे, विभागाच्या क्रीडा सुविधा हाती घेणे तसेच क्रीडा योजनांच्या अंमलबजावणीचा आढावा घेण्याकरीता संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २६.३.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यस्तरीय क्रीडा विकास समितीची स्थापना करण्यात आलेली आहे. मा.मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण) सदर समितीचे अध्यक्ष आहेत. सदर समितीस विभागीय/जिल्हा / तालुका क्रीडा संकुलातील विविध क्रीडा सुविधांसाठी येणाऱ्या खर्चास मंजूरी देणे तसेच, क्रीडा संकुलांच्या प्रस्तावास तांत्रिक, प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याचे अधिकार आहेत.
संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये विभागीय / जिल्हा / तालुका क्रीडा संकुल बांधकाम योजनेंतर्गत दिनांक २६.३.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेली अनुदान मर्यादा सुधारीत करुन, विभागीय क्रीडा संकुलासाठी रु.२४००.०० लक्ष, जिल्हा क्रीडा संकुलांसाठी रु.८००.०० लक्ष व तालुका क्रीडा संकुलांसाठी रु.१००.०० लक्ष याप्रमाणे अनुदान मर्यादा सुधारीत करण्यात आली आहे. तसेच, सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट-ब नुसार जिल्हा क्रीडा संकुलामध्ये प्रस्तावित करावयाच्या क्रीडा सुविधा विषयक टाईप प्लानला मंजूरी देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जिक्रीसं-१२२२/ प्र.क्र. १३/क्रीयुसे-१,
बारामती येथील ग्रामीण भागात जिल्हा क्रीडा संकुल उभारण्यास शासनपत्र दिनांक १२.८.२००३ अन्वये मान्यता देण्यात आली असून, त्यासाठी अनुज्ञेय मर्यादेत रु.५४६.०० लक्ष इतके अनुदान उपलब्ध करुन देण्यात आले आहे. सदर निधीतून संकुलामध्ये बहुउद्देशिय सिंथेटिक हॉल, कबड्डी व खो-खो ची मैदाने, वसतीगृह, सिंथेटिक टेनिस कोर्ट, अधिकारी सदनिका, कर्मचारी सदनिका, एम.आय.डी.सी. जागा खरेदी, बॅडमिंटन हॉल, जिम व वसतीगृहाचे नुतनीकरण व संरक्षक भिंत इ. कामे करण्यात आलेली आहेत. विद्यमान संकुलातील क्रीडा सुविधांचा वापर सर्वसामान्य नागरीक व खेळाडूंकरीता सुरु आहे. तथापि, क्रीडा संकुलासाठी उपलब्ध असलेल्या अपुऱ्या जागेमुळे सदर संकुलात आवश्यक क्रीडा सुविधांची निर्मिती करणे शक्य होत नाही. यासाठी संकुलाच्या लगत उपलब्ध असलेली कृषी उत्पन्न बाजार समिती, बारामती यांची तीन एकर जागा खरेदी करुन तेथे अतिरिक्त क्रीडा सुविधा उभारण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:
जिल्हा क्रीडा संकुल समिती, पुणे (बारामती) येथे बहुउद्देशिय हॉल, प्रेक्षागृह, जॉगींग ट्रॅक, अंतर्गत रस्ते, क्रीकेट पीच, बास्केटबॉल मैदान, स्केटींग रिंग, पार्कंग व्यवस्था, टेबल टेनिस मैदान,
बॉक्सींग रिंग, जिम्नॅशियम, संरक्षक भिंत व प्रवेशद्वार इ. क्रीडा सुविधा विकसित करण्यासाठी जागा
उपलब्ध नसल्यामुळे, विद्यमान क्रीडा संकुलाच्या लगत असलेली कृषी उत्पन्न बाजार समितीची मुख्य यार्डातील सर्व्हे क्र.१४/६ व क्र.१४/१८ या गटातील तीन एकर जागा खरेदी करण्यासाठी,
दुय्यम निबंधक, बारामती यांच्या दिनांक ९.९.२०२१ रोजीच्या जागा मुल्यांकन प्रमाणपत्रानुसार, सदर जागेची किंमत रु.५,८८,४५,५००/- (अक्षरी रुपये पाच कोटी अठ्ठयाऐंशी लक्ष, पंचेचाळीस
हजार, पाचशे फक्त) इतकी रक्कम, कृषी उत्पन्न बाजार समिती, बारामती, जि. पुणे यांना अदा
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर जागा संकुल समितीच्या नावे नोंद करण्यासाठी, सदर खरेदी रक्कमेवर नियमानुसार स्टँपडयुटी व नोंदणी फी इ. शुल्क अदा करण्यासाठी येणाऱ्या
खर्चास याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. शासन निर्णय, दिनांक २६.३.२००३ अनुसार राज्य क्रीडा विकास समितीस विभागीय /
जिल्हा/तालुका क्रीडा संकुलातील क्रीडा सुविधांसाठी तांत्रिक, प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याचे अधिकार आहेत. मा. मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण) तथा राज्यस्तरीय क्रीडा विकास
समितीचे अध्यक्ष, यांनी जिल्हा क्रीडा संकुल, पुणे (बारामती) येथे अतिरिक्त क्रीडा सुविधा निर्माण
करण्यासाठी कृषी उत्पन्न बाजार समिती, बारामती कडून तीन एकर जागा खरेदी करण्यासाठीच्या रु.५८८.४५५ लक्ष इतक्या खर्चास तसेच यासाठीच्या स्टॅपडयुटी व नोंदणी फी साठीच्या खर्चास
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जिक्रीसं-१२२२/ प्र.क्र. १३/क्रीयुसे-१,
मान्यता दिली आहे. सदर प्रस्तावास राज्यस्तरीय क्रीडा विकास समितीची कार्योत्तर मान्यता
घेण्यात येईल.
३. कृषी उत्पन्न बाजार समितीकडून मौजे बारामती, जि. पुणे येथील स.न. १४/६ व स.न.१४/१८ या गटांतील ०३.०० एकर (तीन एकर) जागा खरेदीनंतर, जिल्हा क्रीडा संकुल समितीच्या नावे नोंद करणे आवश्यक राहील.
४. जिल्हा क्रीडा संकुल, पुणे (बारामती) संकुलामध्ये अतिरिक्त क्रीडा सुविधा निर्माण करण्याकरीता येणाऱ्या खर्चाचे अंदाजपत्रक व आराखडे यास राज्यस्तरीय क्रीडा विकास समितीच्या बैठकीमध्ये तांत्रिक, प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता घेण्यात यावी.
५. यावर होणारा खर्च, “मागणी क्रमांक ई-३, प्रधान लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१६) (०२) क्रीडा संकुलांची स्थापना, (२२०४१८२७), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली चालू आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा. यासाठी निधी वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
६. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 4