# Page 1
मंत्रालय प्रवेशद्वाराजवळ असलेल्या प्रवेशपास खिडक्यांच्या ठिकाणी बाहेरून येणारे टपाल स्विकारण्याबाबत अंमलबजावणीसाठी नोडल अधिकारी नियुक्त करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१/नोंदणी शाखा
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२२
संदर्भ : सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-१८२०/प्र.क्र.१२/ २०२०/१८-अ, दिनांक ३०.०८.२०२१
कोविड–१९ विषाणूंच्या संसर्गाच्या पार्श्वभूमीवर सामान्य जनतेच्या सुविधेसाठी मंत्रालयीन विभागांचे सर्व टपाल (सर्व प्रकारचे न्यायालयीन टपाल/रिट याचिका / न्यायालयीन सुनावणीच्या तारखा नमूद असलेली पत्रे, न्यायालयामार्फत बजावण्यात आलेले समन्स अथवा संबंधित अधिकाऱ्यांच्या नावाने देण्यात आलेले टपाल / विधानमंडळ कामकाजाविषयक टपाल वगळून) स्विकारण्याची व्यवस्था दिनांक १८.११.२०२१ पासून मंत्रालय प्रवेशपास द्वाराच्या ठिकाणी विभागवार नेमून दिलेल्या खिडक्यांवर करण्यात आली आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभागाने प्रत्येक विभागाने सह / उप सचिव (नोंदणी शाखा) यांना “नोडल अधिकारी” नियुक्त करण्यात येत असल्याचे संदर्भाधीन दिनांक ३०.०८.२०२१ च्या परिपत्रकात नमूद केले आहे. या अनुषंगाने शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाशी संबंधित टपाल स्विकारण्याबाबच्या व्यवस्थेच्या अंमलबजावणीसाठी उप सचिव (नोंदणी शाखा) हे नोडल अधिकारी म्हणून कामकाज पाहतील.
३ उप सचिव (नोंदणी शाखा), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांचा कार्यालयीन दूरध्वनी क्रमांक ०२२-२२०२ ४२ ३७ असा असून, ई-मेल पत्ता swati.nanal@nic.in असा आहे.