# Page 1
शाळा न्यायाधिकरण पुनर्रचना
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र. आढावा-२०२१/प्र.क्र.१३९/२१/प्रशा-५
मादामा कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:-२ जून, २०२२
वाचा:- शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक आढावा-२०२१/प्र.क्र.१३९/२१/ प्रशा-५, दिनांक २०.मे, २०२२
शासन निर्णय : दिनांक २० मे,२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मुंबई, चंद्रपूर व सोलापूर येथील शाळा न्यायाधिकरणे बंद करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. तसेच मुंबई येथील शाळा न्यायाधिकरण नवी मुंबई येथे स्थलांतरीत करण्यात आले आहे.
२. वाचा येथे नमूद दिनांक २० मे, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये चंद्रपूर व सोलापूर येथील शाळा न्यायाधिकरणे बंद करण्याचा जो निर्णय घेण्यात आला होता, त्यास पुढील आदेश होईपर्यत तात्पुरती स्थगिती देण्यात येत आहे.
# Page 2