# Page 1
जिल्हा क्रीडा संकुल, पुणे (बारामती) येथे अतिरिक्त क्रीडा सुविधा निर्माण करण्याकरीता संकुलालगत असलेली कृषी उत्पन्न बाजार समिती, बारामतीची तीन एकर जागा खरेदी करण्याच्या खर्चास मान्यता देणेबाबत (लेखाशिर्ष - २२०४-१८२७)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जिक्रीसं-१२२२/ प्र.क्र. १३/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : : १५ मार्च, २०२२ .
वाचा:- (१) सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. राक्रीधो- २००३/प्र.क्र.११/क्रीयुसे-१, दिनांक २६ मार्च, २००३ (२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. राक्रीधो-२००९ / (प्र.क्र.२५/०९)/क्रीयुसे-१, दि. २१ मार्च, २००९ (३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. क्रीडायो २४१०/(प्र.क्र.२७/१०)/ क्रीयुसे-१, दिनांक २२ जुलै, २०११.
(४) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र.विजिक्रीसं/निमा/निवि/२०२१ २२/का-९/६३९०, दिनांक ०७ डिसेंबर, २०२१.
(५) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र. जिक्रीसंपु / कृउजागाख/२०२१ २२/का-९/३२१, दिनांक १९ जानेवारी, २०२२.
(६) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. जिक्रीसं १२२२/प्र.क्र.१३/क्रीयुसे-१, दिनांक १० फेब्रुवारी, २०२२.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्याचे क्रीडा धोरण २००१ अंतर्गत प्रचलित योजनांमध्ये योग्य त्या सुधारणा करणे, नविन धोरणांतर्गत अभिप्रेत असलेल्या योजनांना मान्यता देणे, विभागाच्या क्रीडा सुविधा हाती घेणे तसेच क्रीडा योजनांच्या अंमलबजावणीचा आढावा घेण्याकरीता संदर्भ क्र.(१) येथील दिनांक २६.३.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यस्तरीय क्रीडा विकास समितीची स्थापना करण्यात आलेली आहे. मा. मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण) यांच्या अध्यक्षतेखालील सदर समितीस विभागीय / जिल्हा / तालुका क्रीडा संकुलातील विविध क्रीडा सुविधांसाठी येणाऱ्या खर्चास मंजूरी देणे तसेच, क्रीडा संकुलांच्या प्रस्तावास तांत्रिक, प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याचे अधिकार आहेत.
संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये विभागीय / जिल्हा / तालुका क्रीडा संकुल बांधकाम योजनेंतर्गत दिनांक २६.३.२००३ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेली अनुदान मर्यादा सुधारीत करुन, विभागीय क्रीडा संकुलासाठी रु.२४००.०० लक्ष, जिल्हा क्रीडा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जिक्रीसं-१२२२/प्र.क्र. १३/क्रीयुसे-१,
संकुलांसाठी रु.८००.०० लक्ष व तालुका क्रीडा संकुलांसाठी रु.१००.०० लक्ष याप्रमाणे अनुदान मर्यादा सुधारीत करण्यात आली आहे. तसेच, सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट-ब नुसार जिल्हा क्रीडा संकुलांमध्ये प्रस्तावित करावयाच्या क्रीडा सुविधांचे टाईप प्लानला मान्यता देण्यात आलेली आहे.
बारामती येथील ग्रामीण भागात जिल्हा क्रीडा संकुल उभारण्यास शासनपत्र दिनांक १२.८.२००३ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यासाठी अनुज्ञेय मर्यादेत रु.५४६.०० लक्ष अनुदान उपलब्ध करुन देण्यात आले आहे. या निधीतून संकुलामध्ये बहुउद्देशिय सिंथेटिक हॉल, कबड्डी व खो-खो ची मैदाने, वसतीगृह, सिंथेटिक टेनिस कोर्ट, अधिकारी सदनिका, कर्मचारी सदनिका, एम.आय.डी.सी. जागा खरेदी, बॅडमिंटन हॉल, जिम व वसतीगृहाचे नुतनीकरण व संरक्षक भिंत इ. कामे करण्यात आली आहेत. विद्यमान संकुलातील क्रीडा सुविधांचा वापर सर्वसामान्य नागरीक व खेळाडू करीत आहेत. तथापि, अपुऱ्या जागेमुळे सदर संकुलामध्ये अतिरिक्त क्रीडा सुविधा निर्माण करता येत नसल्यामुळे, या क्रीडा संकुलाच्या लगत उपलब्ध असलेली कृषी उत्पन्न बाजार समिती, बारामतीकडून तीन एकर जागा खरेदी करुन तेथे अतिरिक्त क्रीडा सुविधा निर्मिती करण्याचे प्रस्तावित आहे.
उपरोक्त तीन एकर जागा खरेदीसाठी दुय्यम निबंधक, बारामती यांच्या दिनांक ०९.०९.२०२१ च्या जागा मुल्यांकन प्रमाणपत्रानुसार, कृषी उत्पन्न बाजार समिती, बारामती यांना रु.५,८८,४५,५००.०० (रु. पाच कोटी, अठठयाऐंशी लक्ष, पंचेचाळीस हजार, पाचशे फक्त) इतका मोबदला अदा करण्यासाठी तसेच, सदर रक्कमेवर नियमानुसार देय स्टँप ड्युटी व नोंदणी फी इ. प्रदान करण्यासाठी संदर्भ क्र.६ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. याबाबत महसूल विभागाचे अभिप्राय प्राप्त झाले आहेत. तथापि, सदर जमीन शासनाच्या एका खात्याकडून दूसऱ्या खात्याकडे वर्ग (Government to Government Transfer ) होत असल्याने यासाठी स्वतंत्र स्टँप डयुटी व नोंदणी फी अदा करण्याची आवश्यकता नाही, असे स्पष्ट झाले. सबब, उपरोक्त जागा खरेदीकरीता कृषी उत्पन्न बाजार समिती, बारामती यांना अदा करण्यासाठी रु. ५,८८,४५,५००.०० (पाच कोटी, अठ्ठयाएैशी लक्ष, पंचावन्न हजार, पाचशे फक्त) इतक निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:
जिल्हा क्रीडा संकुल, पुणे (बारामती) या क्रीडा संकुलाच्या लगतची कृषी उत्पन्न बाजार समितीची मुख्य यार्डातील, सर्व्हे क्र. १४/६ व क्र.१४/१८ या गटातील तीन एकर
जागा खरेदी करण्यासाठी, दुय्यम निबंधक, बारामती यांच्या दिनांक ९.९.२०२१ च्या मुल्यांकन प्रमाणपत्रानुसार कृषी उत्पन्न बाजार समितीला रु. ५,८८,४५,५००.०० एवढी
मोबदला रक्कम अदा करण्यास तसेच, त्यावर नियमानुसार स्टँप डयुटी व नोंदणी फी इ. शुल्क अदा करण्याच्या खर्चास राज्यस्तरीय क्रीडा विकास समितीची कार्योत्तर मान्यता
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जिक्रीसं-१२२२/प्र.क्र. १३/क्रीयुसे-१,
घेण्याच्या अटीच्या अधिन राहून, संदर्भ क्र.६ येथील दिनांक १०.०२.२०२२ च्या शासन निर्णयानुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १४.१०.२०२१ मधील तरतूदीनुसार लेखाशिर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ योजनांतर्गत योजना, (१६)(०२) क्रीडा संकुलाची स्थापना, ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक संकेतांक २२०४-१८२७ या लेखाशिर्षांतर्गत उपलब्ध रु.५८००.०० लक्ष तरतूदीपैकी ६०% मर्यादेत रु.३४८०.०० लक्ष इतकी तरतूद वितरणासाठी उपलब्ध आहे. सदर तरतूदीतून उपरोक्त क्रीडा संकुलासाठी जागा खरेदीसाठी कृषी उत्पन्न बाजार समितीला अदा करण्यासठी आवश्यक असलेली रु.५,८८,४५,५००.०० इतकी रक्कम उपलब्ध करुन आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना वितरीत करण्यास याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त मंजूरी खालील अटी/शर्तींच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे:
(१) कृषी उत्पन्न बाजार समिती, बारामती कडून मौ. बारामती, जि. पुणे येथील स.न. १४/६ व स.न.१४/१८ या गटांतील तीन एकर जागा खरेदी करण्यास तसेच सदर जागेची किंमत अदा करण्यासाठीच्या रु.५,८८,४५,५००.०० इतक्या खर्चास राज्य क्रीडा विकास समितीची कार्योत्तर मान्यता घेणे आवश्यक राहील.
(२) कृषी उत्पन्न बाजार समितीकडून मौजे बारामती, जि.पुणे येथील स.न. १४/६ व स.न.१४/१८ या गटांतील ०३.०० एकर (तीन एकर) जागा खरेदी करुन ती जिल्हा क्रीडा संकुल समिती, पुणे (बारामती) यांच्या नावे नोंद करणे आवश्यक राहील.
(३) जिल्हा क्रीडा संकुल, पुणे (बारामती) या संकुलासाठी कृषी उत्पन्न बाजार समिती, बारामती यांचेकडून खरेदी केलेल्या तीन एकर जागेमध्ये क्रीडा सुविधा निर्माण करण्यासाठी येणाऱ्या संभावित खर्चाचे अंदाजपत्रक व आराखडे यास राज्यस्तरीय क्रीडा विकास समितीच्या बैठकीत तांत्रिक, प्रशासकीय व वित्तीय मंजूरी घेणे आवश्यक राहील.
(8) वरील खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करणे आवश्यक राहिल.
४. वरील बाबीवरील खर्च, मागणी क्र.ई-३, लेखाशिर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ योजनांतर्गत योजना, (१६) (०२) क्रीडा संकुलाची स्थापना (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक संकेतांक २२०४-१८२७” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जिक्रीसं-१२२२/प्र.क्र. १३/क्रीयुसे-१,
५. यासाठी जिल्हा क्रीडा अधिकारी, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग, अनौ.संदर्भ क्र.८५/१४७१, दि.१७.०२.२०२२ व वित्त विभाग, अनौ. संदर्भ क्र.२१७/२०२२/व्यय-५, दिनांक २२.०२.२०२२ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.