# Page 1
श्री शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे या क्रीडा संकुलाच्या दैनंदिन देखभाल दुरुस्तीच्या खर्चासाठी सन २०२२-२३ साठी निधी मंजूर करुन वितरीत करणेबाबत- लेखाशिर्ष (२२०४-१७०२).
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जिक्रीसं-१२२२/प्र.क्र.११७/क्रीयुसे-१
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
तारीख: १७ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा : १) सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे, यांचे क्र.शिक्रीसं/निमानिवि/२१ २२/का-११/१२०३, दिनांक २४ मार्च, २०२२ चे पत्र.
२) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे क्र. शिक्रीसं/निविप्र/१७०२/२२ २३/का-११/३१८, दिनांक ०८ जुलै, २०२२ चे पत्र.
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. क्रीडायो - २३१७/प्र.क्र.२२३/क्रीयुसे-१, दिनांक ३० मार्च, २०१९.
४) सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे यांचे क्र.शिक्रीसं/निविप्र/१७०२/२२-२३/का११/५८६, दिनांक ०३ ऑक्टोबर, २०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना : सन १९९४ मध्ये पुणे येथे आयोजित झालेल्या राष्ट्रीय क्रीडा स्पर्धेच्या निमित्ताने पुणे येथे म्हाळूंगे-बालेवाडी गावानजीक १५१ एकर इतक्या विस्तीर्ण परीसरात शिवछत्रपती क्रीडा नगरीची निर्मिती करण्यात आली आहे. राष्ट्रीय क्रीडा स्पर्धा आयोजनानंतर सदर क्रीडानगरीचा वापर हा राज्यातील विविध स्तरावरील क्रीडा स्पर्धांचे व क्रीडा विषयक उपक्रमांचे आयोजनाकरीता करण्यात येत होता. तिसऱ्या राष्ट्रकुल युवा क्रीडा स्पर्धा सन २००८ च्या निमित्ताने शिवछत्रपती क्रीडा संकुलात असलेल्या विविध आंतरराष्ट्रीय दर्जाच्या क्रीडा सूविधांचे नुतनीकरण करण्यात आले तर कांही सुविधा नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या आहेत. यामध्ये प्रामुख्याने शुटींग, बॅडमिंटन, अॅथलेटिक्स, बॉक्सींग, कुस्ती, टेबल टेनिस, लॉनटेनिस, वेटलिफ्टींग, जलतरण या ९ खेळांच्या सुविधा व स्पोर्टस सायन्स सेंटर, फिटनेस सेंटर व वसतिगृहे या आनुषंगिक सुविधांची निर्मिती करण्यात आलेली आहे. तसेच पूर्वी असलेली कबड्डी, खोखो, वेलोड्रोम, फुटबॉल मैदान इत्यादी १५ प्रकारच्या विविध सुविधा क्रीडा संकुलात आहेत. या सर्व सुविधांचा नियमितपणे वापर होत असल्यामुळे वापरामुळे सदरहू क्रीडा संकुलाच्या दैनंदिन देखभाल व दुरुस्तीबाबत वारंवार खर्च करावा लागतो. याअनुषंगाने संदर्भ क्र.३
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जिक्रीसं-१२२२/प्र.क्र.११७/क्रीयुसे-१
येथील शासन निर्णयान्वये शिवछत्रपती क्रीडा संकुलाच्या दैनंदिन देखभाल व दुरुस्तीसाठीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे या क्रीडा संकुलास सन २०२२-२३ मधील अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून दैनंदिन देखभाल व दुरुस्तीच्या विविध खर्चासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
श्री शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे या क्रीडा संकुलाच्या दैनंदिन देखभाल व दुरुस्तीकरिता संदर्भ क्र.३ येथील दिनांक ३० मार्च, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिल्यानुसार मागणी क्र.ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१६) क्रीडा संकुल (१६)(०१), क्रीडा संकुलाची स्थापना (कार्यक्रम), (२२०४-१७०२), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर), या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२
२३ या वर्षाकरिता अर्थसंकल्पीत रु.२८००.०० लक्ष तरतूदीमधून रु.८४३.५० लक्ष (अक्षरी रुपये आठशे त्र्येचाळीस लक्ष, पन्नास हजार फक्त) तरतूद वितरीत करण्यास व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सन २०२२-२३ मध्ये क्रीडा विद्यापीठाची स्थापना याकरीता उपलब्ध झालेल्या रु.२८००.०० लक्ष एवढया तरतुदी मधून उपरोक्त निधी वितरीत करण्यात यावा.
।. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेऊ नये.
॥. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम/
शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र.ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१६) (०१) क्रीडा संकुलांची स्थापना (२२०४ १७०२), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखालील या वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून करण्यात यावा.
४. वित्त विभाग दिनांक ०४.०४.२०२२ च्या परिपत्रकातील सूचनानुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा यांना आंहरण व
संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जिक्रीसं-१२२२/प्र.क्र.११७/क्रीयुसे-१
५. सदरचा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०.१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये व विभागांना वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका भाग-२ अन्वये प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारांनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.