# Page 1
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय कार्यालयातील ५२७६ अस्थायी पदांना दि.१ मे, २०२२ ते दि. ३० जून, २०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१५/२२/प्रशा-५
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २४ मे, २०२२.
वाचा १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. १५ मार्च, २०२२.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१५/२२/प्रशा-५, दि. १५ मार्च, २०२२.
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१५/२२/प्रशा-५, दि. ३० मार्च, २०२२.
४) आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाचे पत्र क्र. आशिका-२०२२/अस्थायी पदे/मुदतवाढ/ आस्था-ब(१२३)/२०७७, दि. ०८ एप्रिल, २०२२.
५) राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचे पत्र क्र. मप्राशिप/ सशि/प्रशा/अस्थायी पद/२०२१-२२/११८६, दि. ८ एप्रिल, २०२२.
६) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१५/२२/प्रशा-५, दि. २५ एप्रिल, २०२२.
७) आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाचे पत्र क्र. आशिका-२०२२/अस्थायी पदे / मुदतवाढ / आस्था-ब(१२३)/२७७१, दि. १२ मे, २०२२.
प्रस्तावना : वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२२ ते दि.३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले आहे. उक्त शासन निर्णयास अनुसरुन संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयातील एकूण ५२७९ अस्थायी पदांना दि.१ मार्च, २०२२ ते दि.३१ मार्च, २०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
याबाबतचा आस्थापनानिहाय गोषवारा शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र-“अ” मध्ये दर्शविण्यात आला होता. विवरणपत्र - “अ” मध्ये अल्पसंख्याक व प्रौढ शिक्षण संचालनालय, पुणे येथील एकूण ४४ अस्थायी पदांऐवजी ३७ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत तसेच विभागीय शिक्षण उपसंचालक, मुंबई यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील ४८३ अस्थायी पदांऐवजी ४९० पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत संदर्भ क्र. ३ अन्वये शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्यात आला होता. तसेच संदर्भ क्र. ४ व संदर्भ क्र.५ च्या पत्रामध्ये नमूद केल्यानुसार संदर्भ क्र.६ च्या शासन निर्णयातील विवरणपत्र–ब मधील पदे वगळण्यात आलेली आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१५/२२/प्रशा-५
संदर्भ क्र.६ च्या शासन निर्णयान्वये दि. १ एप्रिल, २०२२ ते दि. ३० एप्रिल, २०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदत आता संपली असल्यामुळे आयुक्त, शिक्षण कार्यालयाच्या संदर्भ क्र.५ च्या पत्रान्वये प्रस्तावित केल्यानुसार वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या अधिकारांचा वापर करुन आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयातील व त्यांच्या अधिपत्याखालील सर्व क्षेत्रिय कार्यालयातील एकूण ५२७६ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय शासन निर्णय दि.१४ जानेवारी, २०२२ अन्वये आयुक्त शिक्षण व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील वर्ग-४ ची २६१ पदे निरसित करण्यात आली आहेत. सदरच्या पदांची छाननी करण्याचे काम सुरु आहेत. तसेच अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत सन २००३ च्या आकृतीबंधानुसार व त्यानंतर निर्गमित शासन निर्णयानुसार पदांचा विचार करुन सर्वकष प्रस्ताव सादर करण्याबाबत आयुक्त (शिक्षण) यांना सूचना देण्यात आल्या असल्याने वेतनाचा प्रश्न निर्माण होऊ नये याकरिता आयुक्त, (शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे व त्यांच्या अधिनस्त क्षेत्रीय कार्यालयात अस्तित्वात असलेल्या ५२७६ अस्थायी पदांना या शासन निर्णयान्वये दि. १ मे, २०२२ ते दि.३० जून, २०२२ पर्यंत एकूण ०२ महिन्यांची मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
याबाबतचा आस्थापनानिहाय गोषवारा सोबतच्या विवरणपत्र- “अ” व विवरणपत्र - “ब” मध्ये दर्शविण्यात आलेला आहे.
२. आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी तसेच त्यांच्या अधिनस्त सर्व कार्यालयांनी आणि सर्व विभागीय शिक्षण उपसंचालक कार्यालयांनी अस्थायी पदांची वेतनदेयके सादर करतांना, त्यांच्या कार्यालयातील असणा-या पदांचे कार्यालयनिहाय व पदनिहाय विवरणपत्रे सोबत जोडण्याची दक्षता घ्यावी.
३. या अस्थायी पदांवर यापूर्वी ज्या लेखाशिर्षाखाली खर्च करण्यात येत होता, त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्च करण्यात यावा आणि तो मंजुर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर आदेश, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. २२ फेब्रुवारी २०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5