# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागात ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांतर्गत NIC, पुणे येथील नविन संगणकांना बसविलेल्या RAM व Power Supply देयकांचे शुल्क अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ईगव्ह-०२२२/प्र.क्र. ४/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ३ मार्च, २०२२
वाचा : आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.आशिका/ई गव्ह./RAM/२०२१/ ४६२१, दि. ८ नोव्हेंबर, २०२१.
प्रस्तावना: शालेय शिक्षण विभागात ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांतर्गत NIC, पुणे यांना पुरविण्यात आलेल्या ४
संगणकांना RAM वाढवून देण्याबाबत व त्यासाठीच्या Power Supply यासाठी झालेल्या
खर्चासाठी निधी मंजूर करण्याची विनंती आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भाधीन
पत्रान्वये विनंती केली आहे. त्या अनुषंगाने RAM व Power Supply या करिता निधी वितरित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: १. आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार RAM व Power
Supply याकरिता झालेला खर्च रु.३५,०००/- (रुपये पस्तीस हजार फक्त) यासाठी निधी वितरीत
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक - ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८० पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना (०२)(५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२H४५४) ३१ सहायक अनुदाने या
लेखाशिर्षातील सन २०२१-२२ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी आयुक्त,
शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व सहाय्यक संचालक, (लेखा) माध्यमिक व
उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालय, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-०२२२/प्र.क्र.४/संगणक
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका -२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४७७/व्यय-५, दिनांक २८.०५.२०२१ अन्वये
प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.