# Page 1
शासन निर्णय क्र.प्राशाह-३१२०/प्र.क्र.३०६ / एसएम १, दि. ९.११.२०२० व शासन शुध्दीपत्रक क्र. प्राशाह ३१२०/प्र.क्र.३०६/एसएम -१, दि. ९.११.२०२० रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशाह-३१२०/प्र.क्र.३०६/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०२२
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक माशाह २०११/(२१०/११)/माशि-३ दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२ संदर्भ : १) विभागीय शिक्षण उपसंचालक, कोल्हापूर विभाग, कोल्हापूर यांचे जा.क्र.शिउसं/पुणे/उमा ४०१/२०२२/५२०७, दिनांक ६.०५.२०२२ चे पत्र.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. प्राशाह-३१२०/प्र.क्र.३०६/एस.एम.१, दि. ९.११.२०२० ३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. प्राशाह-३१२०/प्र.क्र.३०६/एस.एम.१, दि. ९.०२.२०२१ प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भ क्रमांक १ च्या अनुषंगाने संदर्भ क्रमांक २ व ३ अन्वये मातोश्री कै. लक्ष्मीबाई पांडूरंग फाळके शिक्षण प्रसारक मंडळ, संचालित डॉ. फाळके प्रशाला व ज्युनिअर कॉलेज, पांढरेवाडी, ता. पंढरपूर, जि. सोलापूर या विनाअनुदानित उच्च माध्यमिक ( इयत्ता ११ वी व १२ वी - कला व विज्ञान शाखा) शाळेचे श्री. रणजितसिंह मोहिते पाटील शिक्षण प्रसारक मंडळ, मु.पो. पेहे, जि. सोलापूर या संस्थेस केलेले हस्तांतरण करण्यात आले होते.
हस्तांतरणाबाबत शासनास प्राप्त तक्रारींच्या अनुषंगाने सदर हस्तांतर रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मातोश्री कै. लक्ष्मीबाई पांडूरंग फाळके शिक्षण प्रसारक मंडळ, संचालित डॉ. फाळके प्रशाला व ज्युनिअर कॉलेज, पांढरेवाडी, ता. पंढरपूर, जि. सोलापूर या विनाअनुदानित उच्च माध्यमिक ( इयत्ता ११ वी व १२ वी कला व विज्ञान शाखा) शाळेचे श्री. रणजितसिंह मोहिते पाटील शिक्षण प्रसारक मंडळ, मु. पो. पेहे, जि. सोलापूर या संस्थेस संदर्भ २ व ३ अन्वये केलेले हस्तांतरण रद्द करण्यात येत आहे.