# Page 1
क्रीडा शिक्षक प्रशिक्षण निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राक्रीधो ३६२२/प्र.क्र.८६/क्रीयुसे २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १७ ऑगस्ट, २०२२.
वाचा १) सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. शिक्रीपी/तरतुद / क्रीके/निवि/ २०२२-२३ /का-१३/१००.दि. २९.०४.२०२२ २) सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. शिक्रीपी/तरतुद/ क्रीके/निवि/ २०२२-२३/का-१३/३२९. दि. १५.०७.२०२२
प्रस्तावना क्रीडा शिक्षकांसाठी प्रशिक्षण आयोजित करणे या योजनेअंतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामधील तरतुदीमधून "मागणी क्र. ई-३, लेखाशिर्ष क्रमांक २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (२०) (०२), क्रीडा शिक्षकांसाठी प्रशिक्षण आयोजित करणे (कार्यक्रम) २२०४-५५५५-३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुद रू. २५०.००/- लक्ष मधून रू. १५०.०० /- लक्ष (अक्षरी रूपये एक कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: क्रीडा शिक्षकांसाठी प्रशिक्षण आयोजित करणे या योजनेअंतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामधील तरतुदीमधून "मागणी क्र. ई-३, लेखाशिर्ष क्रमांक २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (२०) (०२), क्रीडा शिक्षकांसाठी प्रशिक्षण आयोजित करणे (कार्यक्रम) २२०४-५५५५ -३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुद रू. २५०.००/- लक्ष मधून रू. १५०.०० /- लक्ष (अक्षरी रूपये एक कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च "मागणी क्र. ई-३ लेखाशिर्ष क्रमांक २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (२०) (०२), क्रीडा शिक्षकांसाठी प्रशिक्षण आयोजित करणे (कार्यक्रम) २२०४ ५५५५ -३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)" या लेखाशिर्षाखालील सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
I. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेऊ नये.
Il. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/ नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राक्रीधो ३६२२/प्र.क्र.८६ / क्रीयुसे २
३. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग एक, अ.क्र.५, नियम क्रमांक ३९ (ब) (२) नुसार प्रशासकीय विभागाला दिलेल्या अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक अनौस. क्र. ७७६/२०२२/ व्यय -५ दि. ०१.०८.२०२२ अन्वये प्राप्त झालेल्या त्या विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.