# Page 1
शैक्षणिक वर्ष सन २०२२-२३ पासून इयत्ता ११ वी ऑनलाईन प्रवेश प्रक्रियेमध्ये अधिक सुसूत्रता आणण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्रवेश-०४२२/प्र.क्र.४१/एसडी-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०९ जुन, २०२२.
वाचा: १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्र.एचएससी -१०९७/(१४४४/९७)/उमाशि - १, दि. २६.०६.१९९७ २) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.एचएससी-१७०९/(४४/०९)/उमाशि-१, दि. २८.०५.२००९ ३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.एचएससी -१७०९/(४४/०९)/उमाशि - १, दि. ०७.०६.२०१० ४) शासन निर्णय,शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.एचएससी-१८११/(४४१/११)/उमाशि - १, दि. १६.०३.२०१२ ५) शासन पत्र, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.संकीर्ण - १०१३/प्र.क्र.२३६/१३/ एसडी -२, दि. ०३.०३.२०१४ ६) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.व्यशि २०१४/प्र.क्र.८२/१४/एसडी -६, दि. २१.०८.२०१४ ७) शासन पत्र, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.प्रवेश - २०१४/प्र.क्र. १९२/ एसडी - २, दि. १४.०५.२०१५ ८) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. उच्च माध्य २४२/११ ऑनलाईन/६१३१, दि. २७.१०.२०१५ ९) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. न्यायाप्र- २०१५ / (६१/१५)/एसडी -२, दि. २८.०३.२०१६ १०) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.प्रवेश-२०१६/(प्र.क्र.१८०/१६)/एसडी -२, दि.२७.०१.२०१७.
११) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. प्रवेश - २०१८/प्र.क्र.३३३/१८)/एसडी - २, दि. ७.०३.२०१९.
१२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.प्रवेश- २०१८ /प्र.क्र.३३३)/एसडी -२, दि. २३.०६.२०२०.
१३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः बीसीसी-२०२१/प्र.क्र.३८४/१६-ब, दि.५ जुलै, २०२१.
प्रस्तावना: सन २००९-२०१० या शैक्षणिक वर्षापासून मुंबई, ठाणे व रायगड जिल्ह्यातील मुंबई महानगर विकास प्राधिकरण (MMRDA) क्षेत्रातील सर्व उच्च माध्यमिक शाळा / कनिष्ठ महाविद्यालयांमध्ये इयत्ता ११ वीचे प्रवेश ऑनलाईन पध्दतीने करण्याबाबत संदर्भाधिन क्रमांक २
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रवेश-०४२२/प्र.क्र.४१/एसडी-२
येथील दि. २८.०५.२००९ च्या शासन निर्णयान्वये आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर आदेशामध्ये संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये वेळोवेळी सुधारणा करण्यात आलेल्या आहेत. तसेच इयत्ता ११ वीचे प्रवेश ऑनलाईन पध्दतीने करण्याची व्याप्ती वाढविण्यात आली आहे.
मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अनुषंगाने व संदर्भ क्र.१३ येथील शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने तसेच आयुक्त, शिक्षण, पुणे यांच्याकडून शासनास प्राप्त अहवालाच्या अनुषंगाने सन २०२२-२३ या शैक्षणिक वर्षापासून इयत्ता ११ वी ऑनलाईन प्रवेश प्रक्रियेमध्ये सुधारणा करण्याच्या अनुषंगाने काही बाबी समाविष्ट करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः १) सामाजिक व शैक्षणिक मागास प्रवर्गाकरीता ( एस ई बी सी) सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.५ जूलै, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
२) इयत्ता १० वी च्या गुणांच्या आधारे इयत्ता ११ वी प्रवेश प्रक्रीया राबविण्यात येते. एकापेक्षा अधिक विद्यार्थ्यांना समान गुणांच्या आधारे प्रवेश देताना जन्म दिनांकानुसार ज्येष्ठ विद्यार्थी अगोदर याप्रमाणे क्रम आणि जन्मदिनांक समान असल्यास, विद्यार्थ्यांचे पूर्ण नाव (नाव-वडिलांचे नाव आडनाव) इंग्रजी घेऊन त्या वर्णाक्षरांच्या क्रमानुसार क्रम ठरविण्यात यावा.
३) इनहाऊन कोटांतर्गत प्रवेश कोणत्याही टप्प्यावर करण्याची व प्रत्यार्पित करण्याची सुविधा देण्यात यावी.
४) दि.२८.०३.२०१६ व दि.२७.०१.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये यापूर्वी MMR (मुंबई महानगर) क्षेत्र व पुणे मनपा क्षेत्रातील वगळण्यात आलेल्या गावांचा इयत्ता ११ वी ऑनलाईन प्रवेश प्रक्रीयेमध्ये समावेश करण्यात यावा.
५) पुढील कारणांनी विद्यार्थ्यांना तीन नियमित फेऱ्यांसाठी प्रतिबंधित करण्यात येते व असे विद्यार्थी चौथ्या विशेष फेरीमध्ये समाविष्ट होऊ शकतात.
अ) प्रथम पसंतीक्रम मिळून प्रवेश न घेतल्यास ब) घेतलेला प्रवेश रद्द केल्यास, क) विद्यालयाने प्रवेश नाकारल्यास, विद्यमान तरतूदीमध्ये बदल करुन संबंधित विद्यार्थ्यांस लगत पुढील एका फेरीसाठी प्रतिबंधित करण्यात यावे.
प्रस्तुत शासन निर्णयातील तरतुदींच्या अनुषंगाने इयत्ता ११ वी ऑनलाईन प्रवेश प्रक्रीया व ऑनलाईन प्रवेश प्रणालीमध्ये आवश्यक ते बदल करण्याच्या अनुषागाने संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः प्रवेश-०४२२/प्र.क्र.४१/एसडी-२