# Page 1
आदर्श शाळा योजनेला "भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर आदर्श शाळा योजना " हे नाव देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२० / प्र.क्र.१४३/एसडी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २२ जून, २०२२
वाचा :- १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१४३ / एसडी-६, दि. ५ मार्च, २०२१ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२४१३/८५/१३) / अर्थसंकल्प दि. २४ नोव्हेंबर, २०२१ ३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.६५ /एसडी-६, दि.१३ डिसेंबर, २०२१ ४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१८४ /एसडी-६, दि.४ फेब्रुवारी, २०२२ ५) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.५४ /एसडी-६, दि.१३ मे, २०२२ प्रस्तावना - राज्यात प्रथम टप्प्यात ४८८ शाळा आदर्श शाळा म्हणून विकसित करण्याचा निर्णय शासनाने संदर्भ
क्रमांक १ अन्वये घेतला घेतला आहे.
सन २०२१-२०२२ वर्ष स्वातंत्र्याचे अमृतमहोत्सवी वर्ष म्हणून साजरे केले जात आहे. देशाच्या
इतिहासात अनेक महापुरूषांनी देशासाठी व समाजासाठी अहोरात्र कार्य करून सामाजिक बांधिलकी व
राष्ट्रनिष्ठा जोपासली आहे. त्यांच्या सेवेचा वारसा आजही देशवासियांसाठी आदर्श, मार्गदर्शक व
दिशादर्शक ठरत आहे. " आदर्श शाळा योजना " शासनाची ही महत्वाकांक्षी योजना असून तिची व्याप्ती व
स्वांतत्र्याचे अमृतमहोत्सवी वर्ष या अनुषंगाने सदर योजनेस स्वातंत्र्य काळातील महापुरूषाचे नाव देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : :
राज्यात राबविल्या जाणाऱ्या आदर्श शाळा योजनेला "भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर आदर्श
शाळा योजना " असे नाव देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१४३/एसडी-६