# Page 1
जिल्हा क्रीडा संकुल- पुणे (बारामती), जिल्हा क्रीडा संकुल- नांदेड, जिल्हा क्रीडा संकुल- बुलढाणा व जिल्हा क्रीडा संकुल- रत्नागिरी या चार क्रीडा सकुलांना पूरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला निधी वितरीत करणेबाबत लेखाशिर्ष (२२०४-१८२७)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जिक्रीसं-१५२१/प्र.क्र. २७०/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०७ मार्च, २०२२
वाचा:- १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.राक्रीधो-२००३/प्र.क्र.११/क्रीयुसे-१, दिनांक २३ मार्च, २००३.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. राक्रीधो-२००९/(प्र.क्र.२५/०९/ क्रीयुसे - १, दिनांक २१ मार्च, २००९.
(३ वित्त विभाग, शासन पत्र क्र. पुरक २९२१/(७१/२१)/अर्थसंकल्प, दिनांक ४ जानेवारी, २०२२.
प्रस्तावना : जिल्हा क्रीडा संकुल - पुणे (बारामती), जिल्हा क्रीडा संकुल- नांदेड, जिल्हा क्रीडा संकुल बुलढाणा व जिल्हा क्रीडा संकुल- रत्नागिरी या क्रीडा संकुलांसाठी संदर्भ क्र. ३ अन्वये लेखाशिर्ष २२०४-१८२७, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या खाली डिसेंबर २०२१ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये रु.२३००.०० लक्ष इतका निधी पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आला आहे.
लेखाशिर्ष २२०४–१८२७ खाली ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्टाखाली अर्थसंकल्पीत रु. ४५००.०० लक्ष तरतूदीपैकी अवितरीत रु.३५००.०० लक्ष तरतूद व पूरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेली रु.२३००.०० लक्ष तरतूद अशी एकूण रु.५८००.०० लक्ष इतकी तरतूद उपलब्ध आहे. पूरवणी मागणीद्वारे चार जिल्हा क्रीडा संकुलांसाठी एकत्रित मंजूर झालेल्या रु.२३००.०० निधीमधून, वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १४.१०.२०२१ मधील निर्देशांनुसार ६० टक्के म्हणजे रु.१३८०.०० लक्ष निधी वितरीत करण्यास नियोजन विभाग व वित्त विभागाने मान्यता दिलेली आहे. सदर उपलब्ध रु.१३८०.०० लक्ष निधीचे वाटप उपरोक्त चार जिल्हा क्रीडा संकुलांना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
जिल्हा क्रीडा संकुल - पुणे (बारामती), जिल्हा क्रीडा संकुल - नांदेड, जिल्हा क्रीडा संकुल बुलढाणा व जिल्हा क्रीडा संकुल- रत्नागिरी या क्रीडा संकुलांसाठी लेखाशिर्ष २२०४-१८२७, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या खाली डिसेंबर २०२१ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये रु.२३००.०० लक्ष इतका निधी पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आला आहे. पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर रु.२३००.००
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःजिक्रीसं-१५२१/प्र.क्र.२७०/क्रीयुसे-१
निधीच्या ६० टक्के म्हणजे रु.१३८०.०० लक्ष निधी उपरोक्त चार जिल्हा क्रीडा संकुलांना वितरीत करण्यास नियोजन विभाग व वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. वितरणासाठी उपलब्ध रु.१३८०.०० लक्ष निधीचे प्रत्येकी रु.३४५.०० लक्ष याप्रमाणे वाटप करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे. याअनुषंगाने लेखाशिर्ष २२०४-१८२७ अंतर्गत ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्टांखाली चार क्रीडा संकुलांना खालील अटी/शर्तीच्या अधिन राहून पुढील तक्यात नमूद केल्यानुसार निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे:
------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | क्रीडा संकुलाचे नाव | लेखाशिर्ष | वितरणासाठी मंजूर निधी (रु. लाखात) |
| १ | जिल्हा क्रीडा संकुल, पुणे (बारामती) | २२०४-१८२७ | ३४५.०० |
| २ | जिल्हा क्रीडा संकुल, नांदेड | २२०४-१८२७ | ३४५.०० |
|  | जिल्हा क्रीडा संकुल, बुलढाणा | २२०४-१८२७ | ३४५.०० |
| ४ | जिल्हा क्रीडा संकुल, रत्नागिरी | २२०४-१८२७ | ३४५.०० |
|  | एकूण- रुपये |  | १३८०.०० |
------------------------------------------------------------------------
अटी/शर्ती:
१) सदर जिल्हा क्रीडा संकुलांच्या संकुल समित्यांना बांधकामाच्या प्रगती अहवालानुसार अनुदान वितरीत करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
२) सदर क्रीडा संकुलांच्या सुधारीत अंदाजपत्रक व आराखडयांना राज्य क्रीडा विकास समितीची कार्योत्तर मान्यता घेण्यात यावी.
३) ज्या उद्देशासाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याव्यतिरिक्त इतर उद्देशासाठी खर्च करता येणार नाही. तसेच, निधी इतर लेखाशिर्षाकडे वळविता येणार नाही.
४) बांधकाम विषयक प्रस्तावासंदर्भात प्रशासकीय मान्यता, तांत्रिक मान्यता तसेच आवश्यक तेथे राज्य क्रीडा विकास समितीची मान्यता घेण्याची कार्यवाही करावी.
५) खर्च झालेल्या निधीचे विनियोग प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक राहील.
२. उपरोक्त अटी व शर्तीचे पालन करणे आवश्यक राहील. या अनुषंगाने काही वाद उद्भवल्यास शासनाचा निर्णय अंतिम राहील.
३. यावर होणारा खर्च, “मागणी क्रमांक ई-३, प्रधान लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१६) (०२) क्रीडा संकुलांची स्थापना, (२२०४ १८२७), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ या चालू आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःजिक्रीसं-१५२१/प्र.क्र.२७०/क्रीयुसे-१
४. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभाग, अनौ. संदर्भ क्र.२३/१४७१, दि.१९.०१.२०२२ व वित्त विभाग, अनौ.संदर्भ क्र.९८/२०२२/व्यय-५, दि.२८.०१.२०२२ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.