# Page 1
वैद्यकीय खर्चाच्या प्रतिपूर्तीबाबत.
श्री. ज्ञानदेव किसनराव गव्हाणे, सहाय्यक लेखाधिकारी, समग्र शिक्षा, पुणे
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: वैखप्र-२०२१/प्र.क्र.८२ / एसडी-१
चौथा मजला, खोली क्र. ४२१, विस्तार इमारत,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १७ ऑक्टोबर, २०२२
वाचा - १) सार्वजनिक आरोग्य विभागाचा शासन निर्णय क्रमांकः एमएजी-२००५/९/प्र. क्र.१/आरोग्य-३, दिनांक १९.३.२००५ २) सार्वजनिक आरोग्य विभागाचा शासन निर्णय क्रमांकः वैखप्र-२०१८/प्र. क्र.४८८/२०१८/राकावि २, दिनांक ६.६.२०१९ ३) सार्वजनिक आरोग्य विभागाचा शासन निर्णय क्रमांकः वैखप्र-२०१८/प्र.क्र.४८८/२०१८ / राकावि-२, दिनांक १७.१२.२०२० ४) राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक मप्राशिप/सशि/प्रशा-१/२०२०-२१/५६५, दिनांक १७.२.२०२१ ५) आरोग्य सेवा आरोग्य भवन आयुक्तालय, मुंबई यांचे जा. क्र. आसेआ / वाखसबै/श्री. गव्हाणे/नस्ती क्र. ३३७/जा.क्र.४२१/२०२२, दिनांक २९.३.२०२२ शासन ज्ञापन:
श्री. ज्ञानदेव किसनराव गव्हाणे हे सहाय्यक लेखाधिकारी या पदावर समग्र शिक्षा, पुणे येथे कार्यरत आहेत. श्री. गव्हाणे यांचे वडील श्री. किसनराव गव्हाणे यांना Left MCA Teritory Acute Ischemic Infarct with Hemorrhagic convursion right Hemoplagia & Aphasia HTN Covid- 9 infection with B/L Pneumonitis (“कोविड-१९”) या आजारावरील तातडीच्या वैद्यकीय उपचारांकरिता जहांगीर रूग्णालय, पुणे येथे दिनांक २९.७.२०२० ते दिनांक २६.८.२०२० या कालावधीत आंतररूग्ण म्हणून दाखल करण्यात आले होते. सदर कालावधीतील उपचारांकरिता श्री. गव्हाणे, सहाय्यक लेखाधिकारी, समग्र शिक्षा, पुणे यांना रू.
५,५१,२२०.३१ रू./- इतका खर्च केला आहे. सदर प्रकरणी आलेला खर्च रु. ३,००,०००/- पेक्षा जास्त असल्याने सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या दिनांक ६.६.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार अनुज्ञेय खर्चाच्या प्रतिपूर्तीबाबतचा प्रस्ताव राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांनी संदर्भ-४ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे.
२. सार्वजनिक आरोग्य विभागाचा उपरोक्त संदर्भ-१ येथील शासन निर्णय, दिनांक १९.०३.२००५ व संदर्भ-३ येथील शासन निर्णय, दिनांक १७.१२.२०२० अन्वये विनिर्दिष्ट केलेल्या आजारांवरील आकस्मिकता
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः वैखप्र-२०२१/प्र.क्र.८२/एसडी-१
प्रसंगी खाजगी रुग्णालयात आंतररुग्ण म्हणून केलेल्या उपचारासाठीची वैद्यकीय खर्चाची प्रतिपूर्ती श्री.
गव्हाणे, सहाय्यक लेखाधिकारी, समग्र शिक्षा, पुणे यांना अनुज्ञेय आहे.
३. श्री. ज्ञानदेव किसनराव गव्हाणे, सहाय्यक लेखाधिकारी, समग्र शिक्षा, पुणे यांच्या वडीलांचा आजार Left MCA Teritory Acute Ischemic Infarct with Hemorrhagic convursion right Hemoplagia & Aphasia HTN Covid - १९ infection with B /L Pneumonitis (कोविड–१९) हा शासन निर्णय दिनांक १९.०३.२००५ व दिनांक १७.१२.२०२० मधील विनिर्दिष्ट आजारातील परिशिष्ट “अ” मधील अनुक्रमांक १ व २८ मध्ये समाविष्ट असून सदर आजारात निश्चितपणे आकस्मिकता असल्याने रूग्णास (श्री. किसनराव गव्हाणे) आंतररूग्ण म्हणून दिनांक २९.७.२०२० ते दिनांक २६.८.२०२० पर्यंत रुग्णालयात उपचारासाठी ठेवणे आवश्यक असल्याचे प्रमाणपत्र वैद्यकीय अधिक्षक, ससून सर्वोपचार रूग्णालय, पुणे यांनी दिनांक ११.१.२०२१ रोजी दिले आहे.
४. सदर प्रकरणी वैद्यकीय खर्चाच्या प्रतिपूर्तीस मुख्य कार्यकारी अधिकारी, पुणे जिल्हा परिषद, पुणे यांनी शिफारस केली आहे.
५. श्री. ज्ञानदेव किसनराव गव्हाणे, सहाय्यक लेखाधिकारी, समग्र शिक्षा, पुणे यांच्या वडीलांच्या “कोविड १९” या आजारावर केलेल्या खर्चाचा वाजवीपणा निश्चित करण्यासाठी यासंदर्भातील प्रस्ताव शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग दिनांक ४.४.२०१४ अन्वये गठीत समितीपुढे सादर करण्यात आला होता. समितीने संदर्भ-२ अन्वये केलेल्या शिफ़ारशीनुसार वैद्यकीय देयकाच्या खर्चाच्या रक्कमेची परिगणना करण्यात आली आहे. समितीने दिलेले अभिप्राय व शिफ़ारशी विचारात घेता श्री. ज्ञानदेव किसनराव गव्हाणे, सहाय्यक लेखाधिकारी, समग्र शिक्षा, पुणे यांना वैद्यकीय खर्चाच्या प्रतिपूर्तीपोटी रु. ३,५४,६५८/- (रुपये तीन लाख चोपन्न हजार सहाशे अठ्ठावन्न फक्त) इतकी रक्कम अदा करावी.
६. श्री. ज्ञानदेव किसनराव गव्हाणे, सहाय्यक लेखाधिकारी, समग्र शिक्षा, पुणे यांना वैद्यकीय खर्चासाठी अग्रीम मंजूर केले असल्यास सदर अग्रीम रक्कम उपरोक्त अनुज्ञेय रकमेतून वजा करुन उर्वरीत रक्कम संबंधित कर्मचाऱ्यास अदा करण्याची जबाबदारी संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
७. या बाबीवरील खर्च, वेतनावर होणारा खर्च ज्या लेखाशीर्षाखाली टाकण्यात येतो, त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यांत यावा.
८. उपरोक्त संदर्भ–४ येथील प्रस्तावासोबत सादर केलेली वैद्यकीय खर्चाच्या प्रतिपूर्तीची मूळ देयके या सोबत राज्य प्रकल्प संचालक (समग्र शिक्षा), महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांच्याकडे परत पाठविण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः वैखप्र-२०२१/प्र.क्र.८२/एसडी-१