# Page 1
पुणे येथील आंतरराष्ट्रीय क्रीडा विद्यापीठासाठी शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे येथील स्पोर्टस सायन्स सेंटर्सच्या इमारतीवर दोन अतिरिक्त मजल्यांचे बांधकाम करुन विद्यापीठासाठी वर्गखोल्या, कार्यालये इ. निर्माण करणे, तसेच, संकुलातील दोन वसतीगृहे व भोजनगृहाचे नुतनीकरणासाठीच्या कामास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आंक्रीवि-३५२१/प्र.क्र.२३४/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २५ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा : १) नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्र.ससमा २०१०/प्र.क्र.४८ (भाग-१)/का-१४६१, दिनांक ११ जून, २०१८.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९.
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, अ.शा.प.क्र.आयएसयु-३५२१/सीआर.१६०/क्रीयुसे-१, दिनांक ८ जुलै, २०२१.
४) शासन पत्र क्र.राक्रीधो-२०२०/प्र.क्र.२३०/क्रीयुसे-१, दिनांक ५ जानेवरी, २०२१.
५) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र.आंराक्रीवि/बां.मं.प्रस्ताव/२०२१-२२/का.११/ ५७९, दिनांक २१ ऑक्टोबर, २०२१.
६) शासनाचे समक्रमांकाचे दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०२१ चे पत्र.
७) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र. आंराक्रीवि / नि.वि. प्रस्ताव/२०२१-२२/का.११/ ३४५, दिनांक २० जानेवारी, २०२२.
८) अधीक्षक अभियंता, सा.बां. मंडळ, पुणे यांचे जा.क्र.साबांमं/प्रशा/इमारती/१४१/सन २०२२, दिनांक ०६ जानेवारी, २०२२.
९) अधीक्षक अभियंता, सा.बां. मंडळ, पुणे यांचे जा.क्र. साबां/ प्रशा/ इमारती / २०३ /सन २०२२, दिनांक १० जानेवारी, २०२२.
प्रस्तावना :
राज्याची क्रीडाविषयक कामगिरी उंचावणे, क्रीडा क्षेत्रामध्ये आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उपलब्ध
असलेली विविध क्षेत्रे विचारात घेऊन क्रीडा क्षेत्रामध्ये तरुणांना नोकरीच्या प्रशिक्षणाच्या अधिकाधिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आंक्रीवि-३५२१/प्र.क्र.२३४/क्रीयुसे-१
संधी उपलब्ध होऊन तरुण वर्गास क्रीडा क्षेत्रात येण्यास प्रोत्साहन मिळावे, यासाठी राज्यात जास्तीत
जास्त दर्जेदार कोच/प्रशिक्षक तसेच, तांत्रिक मनुष्यबळ निर्माण व्हावेत या उद्देशाने आंतरराष्ट्रीय क्रीडा
विद्यापीठ, महाराष्ट्र, पुणे येथे स्थापना करण्यात आले आहे. विद्यापीठ अनुदान आयोग, नवी दिल्ली
यांनी सदर विद्यापीठातील क्रीडा अभ्यासक्रमांना मान्यता दिलेली आहे. त्याअनुषंगाने सन २०२२-२३
या शैक्षणिक वर्षापासून बी.एस.सी. (स्पोर्टस सायन्स) व बी.बी.ए. (स्पोर्टस मॅनेजमेंट) हे दोन अभ्यासक्रम
सुरु करण्यात येणार आहेत. विद्यापीठासाठी स्वतंत्र इमारत उपलब्ध होईपर्यंत, विद्यापीठ कार्यालय,
कुलगुरुंचे कार्यालय, रजिस्टार व लेखाधिकारी यांचे कार्यालय, वर्गखोल्या, ग्रंथालय, स्टाफ रुम
तसेच अनुषंगीक बाबीची व्यवस्था करणे आवश्यक आहे. सदर प्राथमिक सुविधा निर्माण करण्यासाठी
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील स्पोर्टस सायन्स सेंटर्सच्या इमारतीवर
अतिरिक्त दोन मजल्यांचे बांधकाम करण्याचे तसेच विद्यापीठात प्रवेशित विद्यार्थ्यांसाठी सध्या उपलब्ध
वसतीगृहे व भोजनगृहाचे नुतनीकरण करण्याचे प्रस्तावित आहे. सदर कामांच्या बाबींचे अंदाजपत्रक व
आराखडे आर्किटेक्ट, मे.शशि प्रभु अॅन्ड असोशिएट्स, मुंबई यांनी तयार केले असून, त्याला अधीक्षक
अभियंता, सा.बां.मंडळ, पुणे यांनी संदर्भ क्र.८ व ९ नुसार तांत्रिक सहमती दिलेली आहे. सदर कामांच्या
खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
आंतरराष्ट्रीय क्रीडा विद्यापीठ, महाराष्ट्र, पुणे यासाठी आवश्यक सुविधा उपलब्ध करण्यासाठी
व विद्यापीठात प्रवेशित विद्यार्थ्यांना वसतीगृह, भोजनगृह सुविधा उपलब्ध करण्यासाठी शिवछत्रपती
क्रीडा संकुल, म्हाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील क्रीडा संकुलामधील स्पोर्टस सायन्स सेंटर्सच्या
इमारतीवर अतिरिक्त दोन मजल्यांच्या बांधकामाचे सोबतचे परिशिष्ट- (अ) नुसार रु. १२२५.६७ लक्षच्या
अंदाजपत्रकांस व आराखडयांना तसेच संकुलातील वसतीगृहे व भोजनकक्ष नुतनीकरणाच्या सोबतच्या
परिशिष्ट- (ब) नुसार रु.२७१.११ लक्षचे अंदाजपत्रक व आराखड्यांच्या बांधकामाच्या एकूण
रु.१४९६.७८ लक्ष खर्चाच्या रक्कमेस खालील अटींच्या अधीन राहून, प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे:
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आंक्रीवि-३५२१/प्र.क्र.२३४/क्रीयुसे-१
अटी व शर्ती : १) बांधकामाच्या प्रगतीनुसार सदर कामासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या अटीच्या
अधीन राहून सदर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२) सदर बांधकामाबाबत प्रचलित नियमानुसार स्थानिक प्राधिकरणाची पूर्व परवानगी
घेण्याची व बांधकाम पूर्णत्वाचा दाखला मिळविण्याची जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व
युवक सेवा, पुणे यांची राहील.
३) यासंदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार मर्यादा व विहित केलेली निविदा
कार्यपद्धती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
२. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर रक्कमेचा विनियोग सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट-अ" व
"परिशिष्ट-ब" मध्ये विहित केलेल्या बाबींवर, प्रचलित शासन कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात
यावा. त्यावरील खर्चाच्या रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
३. सदर बाबींवरील खर्च “मागणी क. ई-३, २२०४- क्रीडा व युवक सेवा, १०४ क्रीडा व खेळ (४१)
आंतरराष्ट्रीय क्रीडा विद्यापीठ, (४१) (०१) आंतरराष्ट्री क्रीडा विद्यापीठ निर्माण करण्यासाठी सहाय्य
(कार्यक्रम), संगणक क्रमांक (२२०४-५८३१), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा व त्याअंतर्गत चालू आर्थिक वर्षीसाठी उपलब्ध निधीमधून भागविण्यात यावा. यासाठी
निधी वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
४. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
५. हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम (भाग - २ ),
दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ सोबतच्या परिशिष्ट-अ, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग- पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तीका अंतर्गत परिच्छेदांखाली प्रदान
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः आंक्रीवि-३५२१/प्र.क्र.२३४/क्रीयुसे-१
करण्यात आलेले वित्तीय अधिकारासंदर्भातील अनुक्रमांक-१, परिच्छेद क्रमांक-१३४ अन्वये प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 5
# Page 6