# Page 1
आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त उपसंचालक व जिल्हा क्रीडा अधिकारी कार्यालयातील कंत्राटी पदावर कार्यरत असलेल्या पदांकरीता मानधन अदा करण्यासाठी निधी उपलब्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र:- संक्रीआ १३२२/प्र.क. ११४/क्रीयुसे-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : :- २१ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा -:
१) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र/अर्थसं.-२२०४/पुनर्विनियोजन/ / २०२२-२३/का-८/३६२१, दि. २५.०८.२०२२ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पुनर्वि-२८२२/प्र.क्र. ५८ /अर्थसंकल्प, दिनांक २१ ऑक्टोबर, २०२२
प्रस्तावना :
आयुक्त (क्रीडा व युवक सेवा) यांच्या अधिनस्त उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा तसेच जिल्हा क्रीड़ा अधिकारी या कार्यालयामधील ३० कनिष्ठ लिपीक, २ वाहन चालक व १४ शिपाई अशा एकूण ४६ पदांबाबत सदर कार्यालयाचा आकृतिबंध अंतिम होईपर्यंत किंवा एक वर्ष यापैकी जे अगोदर घडेल त्या कालावधीसाठी बाह्ययंत्रणेकडून घेण्यास मान्यता वित्त विभाग शासन निर्णय दि. ०९.०६.२०१७ अन्वये गठीत मा. अपर मुख्य सचिव (सेवा) सामान्य प्रशासन विभाग व सचिव (व्यय) यांच्या उपसमितीच्या दि. ३०.४.२०२१ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आलेली आहे. यापैकी ३ ३ पदे (२ लिपीक व १ शिपाई ) भरण्यात आलेली आहेत. तसेच निवृत्त अधिकारी श्री. एन बी. मोटे यांची सेवा कंत्राटी पद्धतीने घेण्यात आलेली आहे. सदरहू पदांच्या मानधनाकरिता निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
आयुक्त (क्रीडा व युवक सेवा) यांच्या अधिनस्त उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा तसेच जिल्हा क्रीड़ा अधिकारी या कार्यालयामधील ३० कनिष्ठ लिपीक,२ वाहन चालक व १४ शिपाई अशी एकूण ४६ पदे कंत्राटी तत्वावर भरण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. यापैकी ३ पदे (२ लिपीक व १ शिपाई ) भरण्यात आलेली आहे तसेच निवृत्त अधिकारी श्री. एन बी. मोटे यांची सेवा कंत्राटी पद्धतीने घेण्यात आलेली आहे. सदरहू पदांच्या मानधनाकरिता निधी उपलब्ध करून देण्याकरिता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संक्रीआ१३२२/प्र.क्र.११४/क्रीयुसे-२
मागणी क्रमांक ई- ३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, (००) (०१) क्रीडा व युवक सेवा (२२०४ १३७१) संचलनालय (अनिवार्य) अंतर्गत १० कंत्राटी सेवा या उद्दीष्टाखाली, क्रीडा व युवक सेवा, (००) (०१) क्रीडा व युवक सेवा (२२०४ १३७१) संचलनालय (अनिवार्य) अंतर्गत १३ कार्यालयीन खर्च या उद्दीष्टाखाली उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून रू. ७६७.४२ हजार निधी ( अक्षरी रूपये सात लक्ष सदुसष्ठ हजार चारशे वीस फक्त) इतका निधी संदर्भाधिन क्रमांक (२) च्या शासन निर्णयान्वये पुनर्वितरीत करण्यात आला आहे. आता या पदांचे मानधन अदा करण्यासाठी ७६७.४२ हजार निधी (अक्षरी रूपये सात लक्ष सदुसष्ठ हजार चारशे वीस फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. मागणी क्रमांक ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, (००) (०१) क्रीडा व युवक सेवा (२२०४ १३७१) संचलनालय (अनिवार्य) अंतर्गत १० कंत्राटी सेवा या उपलेखाशीर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून उक्त खर्च भागविण्यात यावा. उक्त रक्कम कोषागारातून आहरित करणेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा आणि संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत त्यावर्षी मंजूर करण्यांत आलेल्या तरतुदीपेक्षा जास्त निधी खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून, तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ९२१/२०२२/व्यय-५, दि. २८/०९/२०२२ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3