# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ ( प्रशासन शाखा) संवर्गातील प्रशासन अधिकारी यांची दिनांक ०१.०१.२०१७ पर्यंतची अंतिम ज्येष्ठता सूची शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२११६/प्र.क्र.३१४/१६/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
तारीख: २० ऑक्टोबर, २०२२
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्रमांक . ज्येष्ठता-२११६/प्र.क्र.३१४/१६/प्रशा-२,
दिनांक २७.०१.२०१७,
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक २७.०१.२०१७ सोबतच्या प्रपत्र अ मध्ये अ.क्र.३ येथे श्री.
आर. बी. शिंदे यांचे नावा समोर स्तंभ क्र.८ येथे ज्येष्ठता क्रमांक / ज्येष्ठतेचा मानिव दिनांक येथे “३०.११.२०१०” ऐवजी "३०.११.२०१२” असे वाचावे.