# Page 1
श्रीमती अश्विनी राजेंद्र भारूड (श्रीमती अश्विनी सुरेश ठाकूर) उपजिल्हा कार्यक्रम समन्वयक (मनरेगा) जिल्हा परिषद नंदुरबार यांना सहाय्यक आयुक्त, परीक्षा परिषद, पुणे या समकक्ष पदावर एक वर्षाकरीता प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक: २६२१/प्र.क्र. १६४/प्रशा. २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
तारीख : २७ जानेवारी, २०२२
संदर्भ : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक - एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/ कार्यासन १२, दिनांक १७.१२.२०१६ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक - एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/ कार्यासन १२, दिनांक १६.०२.२०१८
शासन आदेश राज्य शासनाच्या विविध विभागात / विभागाच्या अधिपत्याखालील मंडळे/ महामंडळातील
पदांवर प्रतिनियुक्तीने नेमणूका करण्याबाबतचे धोरण सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक
१७.१२.२०१६ तसेच दिनांक १६.०२.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात आले
आहे. त्यास अनुसरून श्रीमती अश्विनी राजेंद्र भारूड, उपजिल्हा कार्यक्रम समन्वयक (मनरेगा)
जिल्हा परिषद नंदुरबार यांना सहाय्यक आयुक्त, परीक्षा परिषद, पुणे या पदावर प्रथमत: एका
वर्षासाठी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
१) श्रीमती अश्विनी राजेंद्र भारूड, उपजिल्हा कार्यक्रम समन्वयक (मनरेगा), जिल्हा परिषद
नंदुरबार हे ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होतील त्या तारखेपासून त्यांच्या
प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ज्या तारखेला ते आपल्या मूळ शासकीय पदाचा
कार्यभार स्विकारतील त्या तारखेला त्यांची प्रतिनियुक्तीवरील सेवा समाप्त होईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि- २६२१/प्र.क्र. १६४/प्रशा-२
२) जर त्यांची प्रतिनियुक्तीवर सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मूळ
विभागाकडे परत पाठवण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील.
३) श्रीमती अश्विनी राजेंद्र भारूड, उपजिल्हा कार्यक्रम समन्वयक (मनरेगा) यांनी मूळ
विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस
शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत जाण्याची मुभा
राहील.
४) संचालक, परीक्षा परिषद, पुणे यांनी श्रीमती अश्विनी राजेंद्र भारूड यांना प्रतिनियुक्तीच्या
पदावर पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू करून घ्यावे व रुजू अहवाल शालेय शिक्षण विभागास
तसेच ग्रामविकास विभागास पाठवावा.
५) ग्राम विकास विभागाने श्रीमती अश्विनी राजेंद्र भारूड यांना सहाय्यक आयुक्त, परीक्षा परिषद,
पुणे या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यास सहमती दर्शविली असल्याने श्रीमती भारूड
यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजू होण्याकरीता ग्राम विकास विभागाने त्वरीत कार्यमुक्त
करावे.
# Page 3