# Page 1
असोसिएशन ऑफ टेनिस प्लेअर्स एटीपी २५० स्पर्धेचे आयोजन करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : बैठक २०१७/प्र.क्र ८५ / क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.७१७,
मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २२ डिसेंबर, २०२२
संदर्भ- शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक बैठक ३४१७/प्र.क्र.८५/क्रीयुसे-२, दि. १५ जुलै, २०१७.
शासन शुद्दीपत्रक -
संदर्भाधीन दि. १५ जुलै, २०१७ च्या शासन निर्णयामधील परि. २ येथील आयोजन समितीची कार्यकक्षा मधील मुद्दा क्र. ६ मध्ये “ या स्पर्धा प्रथमत ५ वर्षाकरिता आयोजित करण्याचे नियोजन करण्यात यावे” याऐवजी " या स्पर्धा प्रथमतः ५ वेळा आयोजित करण्याचे नियोजन करण्यात यावे असे वाचावे.
# Page 2