# Page 1
०७ महाराष्ट्र बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना, नाशिक CAT-५५२ या शिबिराकरीता निधी वितरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र: राछासे-२६२२/प्र.क्र.७६/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २९ ऑगस्ट, २०२२.
वाचा :
१) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. राछासे / अर्थ प्रशिबिरे/ २०२२-२३ /का-५/३२९७, दि. ०२/०८/२०२२ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५
प्रस्तावना : शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी सन १९४८-४९ मध्ये
राष्ट्रीय छात्रसेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली असून राष्ट्रीय छात्रसेनेची तरतूद व
रचना करण्याच्या दृष्टीने "राष्ट्रीय छात्रसेना कायदा-१९४८" हा अधिनियम करण्यात आला आहे. राष्ट्रीय
छात्र सेनेमधील छात्रांकरीता प्रशिक्षण, शिबिरे असे विविध उपक्रम राबविण्यात येतात. ०७ महाराष्ट्र
बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना, नाशिक CAT-५५२ या शिबिराकरीता रू. ३,०२,७८९/- ( अक्षरी रूपये तीन
लक्ष दोन हजार सातशे एकोणनव्वद फक्त) इतका निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :
वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५
मध्ये निर्देशित केल्यानुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील
अ.क्र. १ नियम क्र. २ व ७ अन्वये आकस्मिक खर्चास मंजुरी देण्याचे अधिकार विभाग प्रमुखांना त्यांचे
नियंत्रणाखालील कार्यालयास प्रतिवर्षी रू. २.०० लक्ष इतकी रक्कम मंजूर करण्याचे अधिकार आहेत. तर
प्रशासनिक विभागास पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत. तथापि, वित्त विभागाच्या उक्त नमूद
नियमाच्या अनुषंगाने शिबिरांची रक्कम प्रत्येकी रू.२.०० लक्ष पेक्षा जास्त असल्याने, ०७ महाराष्ट्र
बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना, नाशिक CAT-५५२ या शिबिराकरीता रू. ३,०२,७८९/- (अक्षरी रूपये तीन
लक्ष दोन हजार सातशे एकोणनव्वद फक्त) इतका निधी प्रशासकीय विभागाच्या मान्यतेने देयके पारित
करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२६२२/प्र.क्र.७६/क्रीयुसे-३
२. राष्ट्रीय छात्र सेना, (२२०४००१६) २१, पुरवठा व सामग्री या लेखाशिर्षाखाली या योजनेअंतर्गत
उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून उक्त खर्च भागविण्यात यावा. उक्त रक्कम कोषागारातून आहरित
करणेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित समादेशक अधिकारी, गट मुख्यालय, राष्ट्रीय छात्र
सेना यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी
म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.