# Page 1
राज्यातील ९ शासकीय अनिवासी क्रीडा प्रबोधिनी / क्रीडा ॲकादमींना सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी दैनंदिन देखभाल दुरुस्तीकरिता निधी वितरीत करणेबाबत- लेखाशिर्ष (२२०४-५३९५)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.१११/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२२
वाचा : १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. क्रीडायो -३११३/प्र.क्र.४५/१३/क्रीयुसे-३, दिनांक २१ सप्टेंबर, २०१३.
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२.
३. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र: शिक्रीपी/अनिवासी/निमा/२०२२-२३/ का-११/१४२, दिनांक १२ मे, २०२२.
४. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रः शिक्रीपी/अनिक्रीप/निमा/२०२२-२३/ का-११/४३७, दिनांक १९ ऑगस्ट, २०२२.
प्रस्तावना : राज्यात शारिरीक शिक्षण व क्रीडा शिक्षणाचा दर्जा उंचविण्यासाठी, क्रीडा विद्यापीठ/क्रीडा प्रबोधिनी स्थापन करण्याचा पहिला टप्पा म्हणून पुणे येथील शिवछत्रपती क्रीडानगरी येथे मध्यवर्ती क्रीडा केंद्र व राज्यातील वेगवेगळया ठिकाणी क्रीडा प्रबोधिनी स्थापन करण्यास संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे. सद्य:स्थितीत राज्यात ९ निवासी व अनिवासी शासकीय क्रीडा प्रबोधिनी कार्यान्वित आहेत.
माहे मार्च / एप्रिल २०२० पासून कोविड-१९ या साथरोगाच्या प्रादुर्भावामुळे बंद असलेल्या क्रीडा प्रबोधिनी/क्रीडा अकादमी माहे सप्टेंबर - २०२१ मध्ये सुरु करण्यात आलेल्या आहेत. या पार्श्वभूमीवर सदर क्रीडा प्रबोधिनी/क्रीडा अकादमींना सन २०२०-२१ व व सन २०२१-२२ या मागील दोन आर्थिक वर्षांमध्ये निधी उपलब्ध करुन देण्यात आलेला नाही. सदर क्रीडा प्रबोधिनींना स्वत:चे उत्पन्नाचे मार्ग नाहीत.
या क्रीडा प्रबोधिनींमध्ये प्रशिक्षण घेत असलेल्या अनिवासी प्रशिक्षणार्थींना आहारभत्ता, वैद्यकीय उपचार, स्पर्धा सहभाग, विमा संरक्षण, क्रीडा गणवेश व क्रीडा साहित्य खरेदीसाठी आर्थिक सहाय्य इ.
बाबींकरिता शासनाद्वारे अनुदान उपलब्ध करुन देण्यात येते. तसेच, क्रीडा प्रबोधिनीच्या दैनंदिन देखभाल व दुरुस्तीसाठी शासनामार्फत निधी उपलब्ध करुन देण्यात येतो. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.४ अन्वये सदर नऊ अनिवासी शासकीय क्रीडा प्रबोधिनी/ अकादमींमध्ये प्रशिक्षण घेत असलेल्या ५२ प्रशिक्षणार्थीच्या उपरोक्त बाबींवरील खर्चासाठी रु.६०.०० लक्ष निधी वितरीत करण्याची विनंती केलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.१११/क्रीयुसे-१,
याअनुषंगाने राज्यातील अनिवासी शासकीय क्रीडा प्रबोधिनी / क्रीडा अकादमींना सन २०२३
२३ या चालू आर्थिक वर्षासाठी खर्चाकरिता निधी उपलब्धतेनुसार निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील ९ शासकीय अनिवासी क्रीडा प्रबोधिनी/क्रीडा अकादमी यांना आर्थिक वर्ष २०२२ २३ साठी मागणी क्रमांक ई-३, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (३३)(०२), जिल्हा स्तरावर बिगरनिवासी क्रीडा अकादमी स्थापन करणे (कार्यक्रम), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२०४ ५३९५) या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पीत रु.१००.०० लक्ष तरतूदीमधून २८ टक्केच्या मर्यादेत मासिक विवरणानुसार माहे एप्रिल, २०२२ ते माहे जुलै, २०२२ साठी उपलब्ध रु.२८.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त वितरीत निधी सन २०२२-२३ साठी, मागणी क्रमांक ई-३, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (३३)(०२), जिल्हा स्तरावर बिगरनिवासी क्रीडा अकादमी स्थापन करणे (कार्यक्रम), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२०४-५३९५) याखाली चालू आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा. तसेच, वितरीत निधीच्या विनियोगाबाबत आवश्यक उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
३. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०.१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये प्रशासकीय विभागाला प्राप्त झालेल्या अधिकारांतर्गत व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, भाग - २ अन्वये प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत
# Page 3