# Page 1
चंद्रपूर येथे सैनिकी शाळेचे बांधकाम करण्यासाठी रु.२९.६२ कोटी इतका निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग,
शासन निर्णय क्र. चंसैशा-२०२०/प्र.क्र.१३४/एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ मार्च, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. इसैशा-२०१६/ प्र.क्र.९६/ एसएम-६ दिनांक १३.०४.२०१७
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. चंसैशा-२०१७/प्र.क्र.५५/ एसएम-६ दिनांक २२.०८.२०१७
३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. चंसैशा २०१८/ प्र.क्र. ३३/ एसएम-६ दिनांक १२.०९.२०१८
४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. चंसैशा २०१९/प्र.क्र.७५/ एसएम-६ दिनांक २९.०६.२०१९
५) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. चंसैशा २०१९/प्र.क्र.७५/भाग-१/ एसएम-६, दिनांक २९.०६.२०१९
शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. चंसैशा २०२०/प्र.क्र.१३४/ एसएम-६ दि. १८.०१.२०२२
शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक ०६.०४.२०२१ ८) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४.०६.२०२१ शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक ०३.०२.२०२२ १०) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, चंद्रपूर यांचे क्र. जिपचं/शि(मा)/सैशा/३३४४/२०२१, दिनांक १४.१२.२०२१
प्रस्तावना : भिवकुंड, जि. चंद्रपूर येथील सैनिकी शाळेच्या प्रवेशद्वारासह संरक्षण भिंत, सिमेंट काँक्रीट नालीसह पोचमार्गाचे बांधकाम करण्याबाबतच्या रु.१२३६.७७ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभाग तसेच वित्त विभाग व सचिव समितीच्या मान्यतेने संदर्भाधीन क्र. (१) येथील दिनांक १३.४.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता दिली आहे. तसेच चंद्रपूर सैनिकी शाळेच्या इमारती व पायाभूत सुविधांचे बांधकामासाठी रु.२९६.८५ कोटी रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र. (२)येथील दिनांक २२.८.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता दिली आहे. चंद्रपूर सैनिकी शाळेच्या अतिरिक्त (भाग-२) बांधकामासाठी रु.१९२.०० कोटी रकमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र. (३) येथील दिनांक १२.९.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता दिली आहे. वस्तु व सेवाकरामुळे वाढ व सविस्तर अंदजपत्रकांच्या आधारे कार्यान्वीत करण्यात आलेले कंत्राट, यामुळे सदर कामाच्या अनुक्रमे रु.३५७.२० कोटी व रु.२०४.०७ कोटी च्या सुधारीत अंदाजपत्रकांस संदर्भाधीन क्र. (४) व (५) येथील दिनांक २९.०६.२०१९ च्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: चंसैशा-२०२०/प्र.क्र.१३४/एसएम - ६
शासन निर्णयान्वये सुधारित प्रशासकीय मान्यता दिली आहे तसेच बांधकाम सुरु असतांना उद्भवलेली वाढीव कामे, भाव वाढ व जी.एस.टी. इत्यादी कारणामुळे पायाभूत सुविधा मुख्य इमारत (भाग - १) व अतिरिक्त बांधकाम (भाग-२) यामध्ये अनुक्रमे १४.८३ कोटी व रु. १४.७९ कोटी अशी एकूण २९.६२ कोटी रकमेची झालेली वाढ गृहीत धरुन सदंर्भ क्र. ६ येथील दि. १८.०१.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये द्वितीय सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
२. भिवकुंड, जिल्हा चंद्रपूर येथील नवीन सैनिकी शाळेच्या इमारतीचे व पायाभूत सुविधांचे बांधकाम विहित कालावधीत पूर्ण करण्यासाठी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, चंद्रपूर यांनी रु. २९६२.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची मागणी संदर्भाधीन क्र. ( १० ) अन्वये केली आहे. प्रस्तुत बांधकामासाठी सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षात मागणी क्र. ई- ४, ४२०२ - शिक्षण, क्रीडा, कला, व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, ०१ सर्वसाधारण शिक्षण, २०२ माध्यमिक शिक्षण, (०१)– सैनिकी शाळेचे बांधकाम, (००) (०५) शाळेचे बांधकाम करणे (कार्यक्रम), (४२०२ ६४३३), ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली रु. ४५.०० कोटी इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद उपलब्ध आहे. सदर उपलब्द अर्थसंकल्प तरतुदीमधून मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, चंद्रपूर यांनी मागणी केल्या नुसार रु. २९६२.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : चंद्रपूर सैनिक शाळेच्या बांधकामासाठी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात, वितरीत निधी विहित पध्दतीने खर्च केला जाईल व वितरीत निधीच्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून रु.
२९,६२,००,०००/- (रुपये एकोणतीस कोटी बासष्ट लाख फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात “मागणी क्र. ई-४, ४२०२ - शिक्षण, क्रीडा, कला,व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, ०१ सर्वसाधारण शिक्षण, २०२ माध्यमिक शिक्षण, (००) (०५) सैनिकी शाळांचे बांधकाम (कार्यक्रम), (४२०२ ६४३३), ५३ मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षातून खर्ची टाकण्यात यावा.
सदर निधी वितरीत करण्यासाठी आयुक्त शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रक अधिकारी " तसेच शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा परिषद, चंद्रपूर यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. नियंत्रक अधिकारी यांनी कामाबाबतचा अहवाल वेळोवेळी शासनास सादर करावा व याबाबत महालेखापाल कार्यालयाशी ताळमेळ करुन त्याबाबतचा अहवाल सादर करावा.
३. वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शक सूचनांचे, तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३,दिनांक ३.०२.२०२२ मधील आदेशांचे काटेकोर पालन करणे आवश्यक राहील.
४. सदर आदेश नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३८/१४७१, दिनांक ३१.०१.२०२२ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १३५ / २०२२ / व्यय - ५, दिनांक ४.०२.२०२२ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: चंसैशा-२०२०/प्र.क्र.१३४/एसएम - ६
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.,maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२२०३०२१५३०१६०५२१ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by Sameer Anant Sawant Date:2022.03.02 15:32:57 +05'30' (समीर सावंत)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रति, १. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई - ३२.
२. मा. मंत्री (शालेय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ३२.
३. मा. विरोधी पक्ष नेता विधान सभा/विधानपरीषद, विधानभवन, मुंबई - ३२.
४. मा. राज्यमंत्री (शालेय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ३२.
५. मुख्य सचिव यांचे उप सचिव, मंत्रालय मुंबई-३२.
६. अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई ७. अपर मुख्य सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
८. प्रधान सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई ९. अपर मुख्य सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई, यांचे स्विय सहायक.
१०. आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
११. जिल्हाधिकारी, चंद्रपूर.
१२. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, नागपूर.
१३. शिक्षण संचालक (( माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१४. शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१५. विभागीय शिक्षण उप संचालक, नागपूर विभाग, नागपूर.
१६. अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, चंद्रपूर.
१७. कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. २, चंद्रपूर.
१८. शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक) जिल्हा परिषद चंद्रपूर.
१९. शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक) जिल्हा परिषद चंद्रपूर.
२०. कक्ष अधिकारी, (इमा-३), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२१. कक्ष अधिकारी, (व्यय ५), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२२. कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
२३. निवडनस्ती.
पृष्ठ ३ पैकी ३