# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्द) च्या नूतनीकरण झालेल्या दालनांच्या विद्युतीकरणाची व वातानुकूलित यंत्रणेच्या खर्चाची रक्कम सार्वजनिक बांधकाम विभागास अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : नूतनीकरण-२०१७/प्र.क्र.१०/भाग-१/नोंदणी शाखा
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार) मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ जून, २०२२
संदर्भ : १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक ३० जून, २०१८ २. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक ३० जुलै, २०१८ ३. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक १० एप्रिल, २०१९ ४. कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : काअ/दमुंविवि/स्वीस/२३८५/२०१९, दिनांक १६ जुलै, २०१९ ५. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक ५ ५ ऑक्टोबर, २०१९ ६. शासन पत्र क्रमांक : नूतनीकरण-२०१७/प्र.क्र.१०/नोंदणी शाखा, दिनांक ३ नोव्हेंबर, २०२० ७. कार्यकारी अभियंता, दक्षिण विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे उपयोगिता प्रमाणपत्र दिनांक १८ जानेवारी, २०२१ ८. कार्यकारी अभियंता, दक्षिण विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : काअ/दमुंविवि/लेप-१/७३४/२०२१, दिनांक २१ फेब्रुवारी, २०२२
प्रस्तावना : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या मंत्रालयातील चौथ्या मजल्यावरील विस्तार इमारतीतील दालन क्र. ४१३, ४१५, ४१७,४१९, ४३२, ४३४, ४३६,४३८,४४० व ४४३ तसेच दालन क्र.४४६,४४७ व ४५९ विस्तार येथील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांच्या बैठक रचनेचे नूतनीकरण करण्याच्या स्थापत्य कामासाठी व वातानुकूलन यंत्रणेसाठी संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक ३० जून, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.२,११,५१,२३६ (अक्षरी रुपये दोन कोटी अकरा लक्ष एकावन्न हजार दोनशे छत्तीस मात्र) तसेच उपरोक्त दालनांच्या विद्युतीकरणाच्या कामासाठी संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक ३० जुलै, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.१६,१४,८८७/- (अक्षरी रुपये सोळा लक्ष चौदा हजार आठशे सत्त्याऐंशी मात्र) अशा एकूण रु.२,२७,६६,१२३/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी सत्तावीस लक्ष सहासष्ट हजार एकशे तेवीस मात्र) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. उपरोक्त दालनांपैकी दालन क्र. ४३२, ४३४, ४३६, ४३८, ४४० व ४४३ विस्तार येथील विद्युतीकरणाचे काम पूर्ण झाल्याने, संदर्भ क्र.३ येथील दिनांक १० एप्रिल, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विद्युतीकरणाच्या कामापोटी रु.९,४८,२७४/- (अक्षरी रुपये नऊ लक्ष अठ्ठेचाळीस हजार दोनशे चौऱ्याहत्तर मात्र) इतकी रक्कम कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, बांधकाम भवन, २५, मर्झबान रोड, फोर्ट, मुंबई - ४०० ००१ यांना अदा करण्यात आलेली आहे. सदर वितरीत रकमेपैकी रु.८,७८,०३२ /- (अक्षरी रुपये आठ लक्ष अठ्ठयाहत्तर हजार बत्तीस मात्र) इतकी रक्कम सार्वजनिक बांधकाम विभागाने प्रत्यक्ष खर्च केली असून, उर्वरित रु.७०,२४२/- (अक्षरी रुपये सत्तर हजार दोनशे बेचाळीस फक्त) इतकी रक्कम ही अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर समर्पित केल्याचे या विभागास कळविले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नूतनीकरण-२०१७/प्र.क्र.१०/भाग-१/नोंदणी शाखा
३. तसेच संदर्भ क्र.५ येथे नमूद दिनांक ५ ऑक्टोबर, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये उक्त परिच्छेद क्र.१ येथे नमूद दालनांच्या वातानुकूलीत यंत्रणेच्या कामाचे रु.१७,१८,२८९/- (अक्षरी रुपये सतरा लक्ष अठरा हजार दोनशे एकोणनव्वद मात्र) आणि विद्युतीकरण कामाच्या दुसऱ्या टप्प्यातील उर्वरित रक्कम रुपये ६,६६,६१३/- (अक्षरी रुपये सहा लक्ष सहासष्ट हजार सहाशे तेरा मात्र) असे एकूण रुपये २३,८४, ९०२/- (अक्षरी रुपये तेवीस लक्ष चौऱ्याऐंशी हजार नऊशे दोन मात्र) इतकी रक्कम कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, बांधकाम भवन, २५, मर्झबान रोड, फोर्ट, मुंबई- ४०० ००१ यांना उपलब्ध करून देण्यात आली होती. तथापि, करोना विषाणूच्या प्रादूर्भावामुळे राज्यात लॉकडाऊन परिस्थिती निर्माण झाल्याने, तसेच दिनांक २७.०३.२०२० पासून वित्त विभागाकडून अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणाली बंद झाल्यामुळे कंत्राटदारांची देयके अदा करणे शक्य झाले नव्हते. सबब, कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग यांना अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीव्दारे वितरीत करण्यात आलेले रू.१७,१८,२८९/- इतके अनुदान अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर समर्पित केले होते.
४. संदर्भ क्र. ६ येथील शासन पत्रान्वये विद्युतीकरणाच्या प्रलंबित देयकाची रक्कम तसेच वातानुकूलन यंत्रणेपोटी झालेल्या प्रत्यक्ष खर्चाची रक्कम कळविण्याबाबत कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंबई यांना विनंती करण्यात आली होती. कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंबई यांनी संदर्भाधीन दिनांक २१ फेब्रुवारी, २०२२ रोजीच्या पत्रान्वये नूतनीकरण करण्यात आलेल्या दालनाच्या विद्युतीकरणाची शिल्लक रक्कम रु.६,१६,७७५/- तसेच वातानुकूलीत यंत्रणेपोटी झालेला खर्च रु. ७,४३,८७६ /- असे एकूण रू.१३,६०,६५१/- (अक्षरी रुपये तेरा लाख साठ हजार सहाशे एकावन्न फक्त) इतकी रक्कम उपलब्ध करून देण्याची विनंती केली आहे. सदर रक्कम सार्वजनिक बांधकाम विभागास अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांच्या दिनांक २१.०२.२०२२ रोजीच्या पत्राच्या अनुषंगाने शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागामधील दालन क्रमांक ४१३, ४१५, ४१७,४१९, ४३२, ४३४, ४३६,४३८,४४० व ४४३ या दालनाच्या नूतनीकरणाच्या विद्युतीकरणाच्या प्रलंबित रक्कम रु.६,१६,७७५/- तसेच वातानुकूलीत यंत्रणेपोटी झालेला खर्च रु.७,४३,८७६/- असे एकूण रू.१३,६०,६५१/- (अक्षरी रुपये तेरा लाख साठ हजार सहाशे एकावन्न फक्त) इतकी रक्कम सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या विद्युत विभागास अदा करण्यात येत आहे. याकरिता विभागाच्या आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर रक्कम अर्थसंकल्पित निधी वितरण प्रणालीद्वारे, कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, बांधकाम भवन, २५, मर्झबान रोड, फोर्ट, मुंबई - ४०० ००१, सांकेतांक क्रमांक : ७१०१००३४५६ वर उपलब्ध करून देण्याची कार्यवाही करावी.
२. सदर खर्च “ मागणी क्रमांक ई-४, ४२०२, शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, (०१) सर्वसाधारण शिक्षण, २०२ माध्यमिक शिक्षण, (००) (०४), शिक्षण उपसंचालक व शिक्षण विभागाच्या कार्यालय इमारतीचे बांधकाम, ४२०२६२२८ " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व विभागास मंजूर असलेल्या सन २०२२-२३ या वर्षाच्या आर्थिक तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः नूतनीकरण-२०१७/प्र.क्र.१०/भाग-१/नोंदणी शाखा