# Page 1
महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२२.
सन २०२२-२०२३ चे अनुदान वितरण
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः अनुवि ४९२२/(३३/२२) / अर्थसंकल्प,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १० नोव्हेंबर, २०२२
संदर्भ - १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अनुवि ४९२२ / (३३/२२)/अर्थसंकल्प, दिनांक २७ ऑक्टोबर, २०२२ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. आयईडीएस-२०२१/प्र.क्र.२२/ एसडी-१, दिनांक ०७ नोव्हेंबर, २०२२
शासन शुध्दीपत्रक - संदर्भाधीन दिनांक २७ ऑक्टोबर, २०२२ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मधील तक्त्यातील अनुक्रमांक १ मधील नियंत्रक अधिकारी या रकान्यातील "आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे" या ऐवजी "सह सचिव / उप सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई" असे वाचावे.
# Page 2