# Page 1
राज्यातील उपक्रमशील शिक्षक व अधिकाऱ्यांचा विचार गट स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.४८/एसडी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २९ एप्रिल, २०२२
वाचा :- १) राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांचे क्रमांक जा.क्र. राशैसंवप्रपम/ साव्यावि / उशिअविगट / २०२१ / ८६५, दिनांक ०५/०३/२०२१ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.४८/एसडी-६, दिनांक ०५ मार्च, २०२१.
शासन शुध्दिपत्रक :
राज्यातील उपक्रमशील शिक्षक व अधिकाऱ्यांच्या विचार गटातील सदस्य डॉ. वैशाली वीर, तत्कालीन शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक) जिल्हा परिषद, नाशिक यांचे सदस्यत्व प्रशासकीय कारणास्तव रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2