# Page 1
पुनरिक्षण समिती व विभागीय शुल्क नियामक समिती वरील अध्यक्ष व अशासकीय सदस्यांना मानधन अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : शाशैशु-२०२२/प्र.क्र.८६/एसएम-६,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ जून, २०२२.
वाचा - १) शासन अधिसूचना, शालेय शिक्षण विभाग क्र. शाशैशु-२०१९/प्र.क्र.५७/१९/एसएम ६, दि. २० फेब्रुवारी, २०२० २) शासन अधिसूचना, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांक शाशैशु-२०१९/प्र.क्र.५७/एसएम ६, दिनांक ०७.०६.२०२१ ३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांक शाशैशु-२०१९/प्र.क्र.५७/एसएम-६, दिनांक २० डिसेंबर, २०२१ ४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ४ एप्रिल, २०२२ ५) शिक्षण संचालक, अंदाज व नियोजन, शिक्षण आयुक्त कार्यालय, पुणे यांचे पत्र क्र. अंदाज १८१/निविप्र/२०२२-२३/३४८०, दिनांक १३ जून, २०२२
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र शैक्षणिक संस्था (शुल्क विनियमन) अधिनियम २०११ च्या कलम ७ व ११ नुसार दिनांक २०.१२.२०२० व दिनांक ७.६.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेद्वारे पुनरिक्षण समिती व विभागीय शुल्क नियामक समित्या गठीत करण्यात आल्या आहेत. तसेच दिनांक २०.१२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सदर समिती वरील अध्यक्ष व अशासकीय सदस्यांना प्रतिबैठक प्रतिदिन मानधन विहीत करण्यात आले आहे. संदर्भ क्र. ५ येथील पत्रान्वये पुनरिक्षण समिती व विभागीय शुल्क नियामक समिती वरील अध्यक्ष व अशासकीय सदस्यांना रु.५,७६,५००/- इतके मानधन वितरीत करण्याची मागणी केली आहे. या अनुषंगाने पुनरिक्षण समिती व विभागीय शुल्क नियामक समिती वरील अध्यक्ष व अशासकीय सदस्यांना मानधन अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पुनरिक्षण समिती व विभागीय शुल्क नियामक समिती वरील अध्यक्ष व अशासकीय सदस्यांना सदर्भ क्र. ३ येथील दि. २० डिसेंबर, २०२१ च्या शासन निर्णयानुसार विहित करण्यात आलेल्या दराने मानधन अदा करण्यासाठी रु. ५,७६,५००/- (रुपये पाच लाख श्याहत्तर हजार पाचशे फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शारौशु-२०२२/प्र.क्र.८६/एसएम-६,
०२. सदर खर्च “मागणी क्रमांक ई- २, २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक शिक्षण-८०, सर्वसाधाराण शिक्षण, ००१ संचालन व प्रशासन, (०१) शुल्क निर्धारण समिती, (०१) (०१) महाराष्ट्र शैक्षणिक संस्था (शुल्क विनियम) अधिनियम, २०११ अंतर्गत शुल्क निर्धारण समिती (२२० ४६१)” या लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
०३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून तसेच लेखाधिकारी, प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलले मानधन संबंधितांना अदा केल्यानंतर त्याबाबतचे विनियोग प्रमाणपत्र तात्काळ शासनास सादर करावे.