# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब ( शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) या संवर्गातील अधिव्याख्याता या पदावरील ०६ अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- पकास-२४२२/प्र.क्र.१९९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० सप्टेंबर, २०२२
वाचा . १. शा.शि.व क्री.वि. शा.नि. क्र.ससेप्र-४४१७/प्र.क्र.४४/ प्रशा-२, दिनांक ०४.०८.२०१७ २. शा.शि. व क्री. वि. शा. नि. क्र. ससेप्र-४४१७/प्र.क्र.२४०/ प्रशा-२, दिनांक २३.०२.२०१८ ३. शा.शि.व क्री.वि. शा.नि. क्र.ससेप्र-४४१७/प्र.क्र.२४०/प्रशा-२, दिनांक ०२.०५.२०१८ ४. आयुक्त शिक्षण यांचे पत्र क्र. आशिका/परि.का./२२/आस्था-अ/१०५/४५१७, दिनांक ०९.११.२०२१ ५. सामान्य प्रशासन विभाग शा.नि.क्र. परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/आठ,दिनांक २९.०२.२०१६.
६. सामान्य प्रशासन विभाग शा.नि.क्र. परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या-८दिनांक २२.०६.२०२१
प्रस्तावना:
उपरोक्त वाचा येथे नमूद दिनांक ०४.०८.२०१७ दिनांक २३.०२.२०१८ व दिनांक ०२.०५.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सरळसेवेने महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) गट-ब संवर्गात अधिव्याख्याता या पदावर २ वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात आली आहे.
आयुक्त (शिक्षण) यांच्या दिनांक २७.०७.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्याचा प्रस्ताव सादर केला आहे. पायाभूत प्रशिक्षण यशस्वीरित्या पूर्ण करणाऱ्या व शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार परिविक्षाधीन कालावधीच्या अटींची पूर्तता करणाऱ्या अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे :
शासन निर्णय :
शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार परिविक्षाधीन कालावधीच्या अटींची पूर्तता करणाऱ्या, उपरोक्त वाचा येथे नमूद दिनांक ०४.०८.२०१७ दिनांक २३.०२.२०१८ व दिनांक ०२.०५.२०१८ रोजीच्या शासन निणयान्वये महाराष्ट्र शिक्षण सेवा ( शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) गट-ब संवर्गात अधिव्याख्याता या पदावर कार्यरत सोबतच्या प्रपत्रामध्ये नमूद अधिकाऱ्यांचा त्यांच्या नावासमोर रकाना क्रमांक ७ मध्ये नमूद दिनांकास परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्यात येत असून रकाना क्रमांक ८ मध्ये नमूद दिनांकास त्यांची सेवा पुढे चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पकास-२४२२/प्र.क्र.१९९/प्रशा-२
२. परिविक्षाधीन पूर्ण करणाऱ्या अधिकाऱ्यांना वार्षिक वेतनवाढी देण्यात याव्यात. तसेच संबंधितांच्या सेवापुस्तकात याची नोंद घेण्यात यावी.
# Page 3