# Page 1
मा.उपलोकआयुक्त प्रकरण श्री. एस.ए.केळकर,सेवानिवृत्त लेखापाल यांचे वैद्यकीय खर्चाचे प्रलंबित देयक अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्रतिनि-२०२२/प्र.क्र.८९/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२२
वाचा:-१) केंद्र शासनाचे दिनांक ८ मार्च,२०२२ चे पत्र २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,दि.०४/०४/२०२२ ३) राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र यांचे पत्र क्र. सेवापूर्व शिक्षण /अकोला/ केळकर/२०२२-२३/३२३२, दि.०४/०७/२०२२
प्रस्तावनाः समग्र शिक्षा अभियानांतर्गत शिक्षक शिक्षण (Teacher Education) ही केंद्र पुरस्कृत योजना आहे.
(६०:४०) सदर योजनेंतर्गत राज्यातील जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थांमध्ये अधिकारी व कर्मचारी कार्यरत आहेत. त्यामधील जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, अकोला येथील श्री.एस.ए. केळकर, सेवानिवृत्त लेखापाल यांचे रु.२,५५,४६६/- एवढया रकमेचे वैद्यकीय खर्चाचे देयक राज्य हिश्श्यातून २२०२ आय ६१२ या लेखाशीर्षाखालील ३१ - सहायक अनुदाने (वेतनेतर) उद्दिष्टाखाली रु.५४६.६१ कोटी अर्थसंकल्पीय तरतूदीपैकी वित्त विभागाने रु. १५३.०५ कोटी इतका निधी वितरीत केला आहे. सदर वितरीत निधीमधून रु.२,५५,४६६/- इतकी रक्कम उपलब्ध करुन देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या अनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासननिर्णयः
जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थां, अकोला येथील सेवानिवृत्त श्री. एस. ए. केळकर सेवानिवृत्त लेखापाल यांचे रु.२,५५,४६६/- एवढया रकमेचे वैद्यकीय खर्चाचे देयक राज्य हिश्श्यातून २२०२ आय ६१२ या लेखाशीर्षाखालील ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) उद्दिष्टाखाली अर्थसंकल्पीय निधीमधून रु.२,५५,४६६/ (रुपये दोन लाख पंचाव्वन हजार चारशे सहासष्ठ फक्त) इतकी तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर रक्कम खाली नमूद केलेल्या लेखाशीर्षातंर्गत अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या तरतुदीमधून वितरीत करण्यात येत आहे.
(General Head) सर्वसाधारण लेखाशीर्ष
------------------------------------------------------------
| उद्दिष्ट ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) | लेखाशिर्ष | वितरीत तरतुद |
| राज्य हिस्सा (२२०२/६१२) | रु.२,५५,४६६/ |
------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त खर्च मागणी क्र. ई- २,२२०२, सर्वसाधारण शिक्षण ०१ प्राथिमिक शिक्षण, १०६ शिक्षक आणि इतर खर्च, (०१) समग्र शिक्षा अभियान, (०१)(०२)) समग्र शिक्षा अभियान (सर्वसाधारण), (राज्य हिस्सा ४० टक्के), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर, (२२०२ । ६१२)) या लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टाखालील निधी आहरीत करुन वितरीत करण्यासाठी अवर सचिव/कक्ष अधिकारी (लेखा शाखा), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” तर सह / उप सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक ०४.०४.२०२२ च्या शासन परिपत्रकातील तसेच आनुषंगिक परिपत्रकांच्या सूचनांनुसार करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रतिनि-२०२२/प्र.क्र.८९ /प्रशिक्षण
४. खर्चासंबंधीच्या सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात सदर वितरीत निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच सदर खर्चाचा अहवाल, उपयोगिता प्रमाणपत्र इत्यादींची माहिती प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत राज्य प्रकल्प संचालक, समग्र शिक्षा व शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागास संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, यानी पाठवावी. सदर खर्च समग्र शिक्षा अभियान कार्यालयाच्या लेख्यांमध्ये प्रतिबिंबित होणे आवश्यक असल्याने या लेखाशीर्षाखालील जमा व खर्च याची माहिती समग्र शिक्षा अभियान कार्यालयाने Public Finance Management System (PFMS ) या प्रणालीवर नोंदवावी.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ८५१/२०२२/व्यय-५ दि. ०५/०९/२०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.