# Page 1
राज्यातील ९ शासकीय निवासी क्रीडा प्रबोधिनी/क्रीडा अकादमींना सन २०२२ २३ या आर्थिक वर्षासाठी दैनंदिन देखभाल दुरुस्तीकरिता निधी वितरीत करणेबाबत लेखाशिर्ष (२२०४-२०६४)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.११०/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२२
वाचा : १. शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्रमांक- शाशिम - १०९५/प्र.क्र.१६६/ क्रीयुसे-३, दिनांक १८ नोव्हेंबर, १९९५.
२. शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्रमांक- शाशिम-१०९५/प्र.क्र.१६६/ क्रीयुसे-३, दिनांक २७ मार्च, १९९७.
३. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.क्रीडायो-३४१२/प्र.क्र.५४/क्रीयुसे-१, दिनांक २४ मे, २०१३.
४. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकीर्ण-३०१६/प्र.क्र.५५/क्रीयुसे-१, दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०१६.
५. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.क्रीडायो-२३१७/प्र.क्र.२२३/क्रीयुसे-१, दिनांक ३० मार्च, २०१९.
६. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२.
७. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र: निविप्र/.../२०२२-२३/(२)/का-११/२१९, दिनांक ०२ जून, २०२२.
८. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र: निविप्र/.../२०२२-२३/(२)/का-११/४०३, दिनांक ०५ ऑगस्ट, २०२२.
प्रस्तावना : राज्यात शारिरीक शिक्षण व क्रीडा यांचा दर्जा उंचविण्यासाठी, क्रीडा विद्यापीठ/क्रीडा ॲकादमीची स्थापन करण्याचा पहिला टप्पा म्हणून पुणे येथील शिवछत्रपती क्रीडानगरी येथे मध्यवर्ती क्रीडा केंद्र व राज्यातील वेगवेगळया ठिकाणी क्रीडा प्रबोधिनी ॥पन करण्यास संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे. सद्य:स्थितीत राज्यामध्ये ९ शासकीय निवासी क्रीडा प्रबोधिनी कार्यान्वित आहेत.
माहे मार्च/एप्रिल २०२० पासून कोविड-१९ या साथरोगाच्या प्रादुर्भावामुळे बंद असलेल्या क्रीडा प्रबोधिनी/ क्रीडा अकादमी माहे सप्टेंबर-२०२१ मध्ये सुरु करण्यात आलेल्या आहेत. या पार्श्वभूमीवर सदर क्रीडा प्रबोधिनी/ क्रीडा अकादमींना सन २०२०-२१ व व सन २०२१-२२ या मागील दोन आर्थिक वर्षांमध्ये निधी उपलब्ध करुन देण्यात आलेला नाही. सदर क्रीडा प्रबोधिनींना स्वत:चे उत्पन्नाचे मार्ग नाहीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.११०/क्रीयुसे-१,
सदर प्रबोधिनींमध्ये प्रशिक्षणार्थींना निवासी प्रशिक्षण देण्यात येत असून, त्यांचे भोजन, वैद्यकीय उपचार, स्पर्धा सहभाग, शैक्षणिक खर्च, क्रीडा गणवेश, क्रीडा साहित्य खरेदी, कार्यालयीन कर्मचाऱ्यांचे मानधन व क्रीडा प्रबोधिनीच्या दैनंदिन देखभाल व दुरुस्तीसाठी शासनामार्फत निधी उपलब्ध करुन देण्यात येतो. त्याअनुषंगाने आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र.७ व ८ अन्वये आवश्यक निधी वितरीत करण्याची विनंती केलेली आहे.
याअनुषंगाने निवासी क्रीडा प्रबोधिनी / क्रीडा अकादमींना सन २०२३-२३ या चालू आर्थिक वर्षात उपरोक्त बाबींकरिता निधी उपलब्धतेनुसार निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : : राज्यातील ९ शासकीय निवासी क्रीडा प्रबोधिनी / क्रीडा अकादमी यांना आर्थिक वर्ष २०२२-२३ साठी मागणी क्रमांक ई-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (३३) क्रीडा विद्यापीठ व क्रीडा अकादमी, (३३) (०१) क्रीडा विद्यापीठाची स्थापना (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्रमांक २२०४-२०६४ या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पीत रु.२२५७.१९ लक्ष तरतूदीच्या २८ टक्के मर्यादेत रु.६३२.०१ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. कोविड साथरोगाच्या प्रार्दुभाव काळात सन २०२०-२१ मध्ये क्रीडा प्रबोधिनी बंद असल्याने निर्बंधाच्या कालावधीतील कार्यालयीन देखभाल व दुरुस्ती यावरील अत्यावश्यक खर्च, वगळता, स्पर्धा व प्रशिक्षण शिबिरासाठी पाठविण्याचा खर्च व सदर काळातील दैनंदिन कार्यालयीन कामकाजावरील खर्च वगळण्यात यावा.
३. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांच्या संदर्भ क्र. ७ व ८ येथील प्रस्तावातील खर्चाच्या बाबींपैकी क्रीडा गणवेश व क्रीडा साहित्य खरेदीचा खर्च, संगणक व क्रीडा प्रशिक्षणासाठी कॅमेरा, प्रोजेक्टर, प्रिंटर, पलंग, गादी, उशी, उभ्रे, चादर, ब्लँकेट, मच्छरदाणी, विमा, मेस भांडी खरेदी, वसतीगृह फर्निचर खरेदी, इ. विविध साहित्य व साधनसामग्री, सेवा खरेदीसंदर्भात उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, दि.३०.१०.२०१५, दि.०१.१२.२०१६ व दि.०६.०१.२०२० मधील कार्यपद्धतीनुसार आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
४. उपरोक्त खर्च, मागणी क्रमांक ई-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (३३) क्रीडा विद्यापीठ व क्रीडा अकादमी, (३३) (०१) क्रीडा विद्यापीठाची स्थापना (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्रमांक २२०४-२०६४ या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पीत रु.२७५७.१९ लक्ष तरतूदीच्या ६० टक्के मर्यादेत मासिक विवरणानुसार उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग - १, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र २०.१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये प्रशासकीय विभागाला प्राप्त झालेल्या अधिकारांतर्गत व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, भाग-२ अन्वये प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.११०/क्रीयुसे-१,