# Page 1
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील आयुक्त शिक्षण व त्यांच्या अधिनस्त आस्थापनेवरील गट-ड संवर्गातील २५ टक्के पदे निरसित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - आकृबं-२०२१/प्र.क्र.५२/२१/प्रशा-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ जानेवारी, २०२२.
वाचा - १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण १००२/(१५९/०२)/प्रशा-५, दिनांक १७.३.२००३
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.५७/२०१५/वि-१, दि.१४ जानेवारी, २०१६ ३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. आकृबं-२०२१/प्र.क्र.५२/२१/प्रशा-५, दि.३० मार्च, २०२१.
४) आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालयाचे पत्र क्र. संकीर्ण-२०२०/आढावा/आस्था-ब (१२३)/३१९३, दि. १३ ऑगस्ट २०२१.
प्रस्तावना - संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील आयुक्त शिक्षण व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयासाठी दिनांक १७.३.२००३ च्या आकृतीबंधानुसार व वेळोवेळी पदनिर्मिती व पद वर्ग केल्याबाबतच्या शासन निर्णयानुसार गट-ड संवर्गात एकूण १०५० इतकी पदे मंजूर करण्यात आली होती. त्यापैकी २६.४७ टक्के म्हणजेच २७८ पदे सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे निरसित करण्यात येत आहेत निरसित करण्यात आलेल्या पदावर कर्मचारी कार्यरत असल्यास, त्याची नियमानुसार त्या जिल्हयात अथवा विभागात समकक्ष पदावर बदली करण्यात यावी असे नमूद करण्यात आले आहे. तथापि, संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये शिक्षण आयुक्तालयाने निरसित करण्यात आलेल्या पदांपैकी काही पदे पुर्नजिवित करण्याची विनंती केली असल्याने, संदर्भात नमूद दिनांक ३०.३.२०२१ रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित करुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णयः १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचा दिनांक ३०.३.२०२१ रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
२. शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील आयुक्त शिक्षण व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयासाठी दिनांक १७.३.२००३ च्या आकृतीबंधानुसार व वेळोवळी पदनिर्मिती व पद वर्ग केल्याबाबतच्या शासन निर्णयानुसार गट-ड संवर्गात एकूण १०४६ इतकी पदे मंजूर करण्यात आली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आकृबं-२०२१/प्र.क्र.५२/२१/प्रशा-५
आहेत त्यापैकी २५ टक्के पदे म्हणजेच एकूण २६१ पदे सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे निरसित करण्यात येत आहेत.
३. निरसित करण्यात आलेल्या पदावर कर्मचारी कार्यरत असल्यास, त्याची नियमानुसार त्या जिल्हयात अथवा विभागात समकक्ष पदावर बदली करण्यात यावी. तसेच, निरसित केलेले पद सेवार्थ प्रणालीमधून वगळण्यासाठी पदाची सविस्तर माहिती सर्व कार्यालयीन प्रमुखांनी आयुक्त (शिक्षण) यांचेमार्फत शासनास तातडीने सादर करावी. आयुक्त (शिक्षण) यांनी याबाबत सर्व विभागीय शिक्षण उपसंचालक कार्यालयाकडे पाठपुरावा करावा व अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याच्या प्रस्तावत निरसित केलेल्या पदांचा समावेश करण्यात येऊ नये.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7