# Page 1
क्रीडा शिक्षक प्रशिक्षण निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : राक्रीधो ३६२२/ प्र.क्र ८६ / क्रीयुसे २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०८ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा शासन निर्णय समक्रमांक दि. १७.८.२०२२
शासन शुद्धीपत्रक
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील परि. ३ मध्ये शासनाच्या सूचनानुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
याऐवजी
शासनाच्या सूचनानुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
यासाठी उपसंचालक / लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे तसेच संबधित विभागीय उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा व संबधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे असे वाचावे.
# Page 2