# Page 1
समग्र शिक्षा अभियानांतर्गत शिक्षक शिक्षण (Teacher Education) या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत सन २०२२ २०२३ या वित्तीय वर्षासाठी राज्य हिस्सालेखाशीर्ष २२०२ । ६१२ मधून वेतनासाठी तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डायट-२०२२/प्र.क्र.४२/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १७ मे, २०२२
वाचा:-१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : डायट-२०२२/प्र.क्र.४२/प्रशिक्षण, दिनांक १३ मे, २०२२
शासन निर्णयः
समग्र शिक्षा अभियानांतर्गत शिक्षक शिक्षण (Teacher Education) ही केंद्र पुरस्कृत योजना असून या योजनेसाठी केंद्र शासन ६०% व राज्य शासन ४०% निधी उपलब्ध करून देते. यामधून राज्यातील जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थामधील अधिकारी व कर्मचारी यांचे वेतन अदा करण्यात येते. सदर योजनेसाठी कार्यरत पदांचे वेतन अदा करण्यासाठी राज्यहिस्सा (General) लेखाशीर्ष २२०२ आय ६१२ अंतर्गत ०१ वेतन उद्दिष्टाखाली अर्थसंकल्पीत केलेल्या तरतूदीमधून तरतूदीपैकी रु.९,०६,३६,०००/- (रुपये नऊ कोटी सहा लाख छत्तीस हजारफक्त) इतकी तरतूद वितरीत करण्यास उपरोक्त संदर्भ क्र. १ च्या दिनांक १३ मे २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णय या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2