# Page 1
महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२१.
सन २०२१-२०२२ चे अनुदान वितरण
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः अनुवि ४९२१/(३२/२१)/अर्थसंकल्प,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ३१ जानेवारी, २०२२
संदर्भ - १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अनुवि ४९२१ / (३२/२१)/अर्थसंकल्प, दिनांक १८ जानेवारी, २०२२ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. बालभ-२०२२/प्र.क्र. २/एसडी-१, दिनांक २५ जानेवारी, २०२२
शासन शुध्दीपत्रक - संदर्भाधीन दिनांक १८ जानेवारी, २०२२ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद २ मधील अट क्रमांक २२ रद्द करण्यात येत असून या ऐवजी “सदर निधी आहरीत करुन वितरीत करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रक अधिकारी” तर लेखाधिकारी, विभागीय शिक्षण उपसंचालक कार्यालय, बृहन्मुंबई यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी निधी कोषागारातून आहरीत करुन धनादेशाव्दारे निधी संचालक, महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नीरोड, मुंबई यांना सुपूर्द करावा. संचालक, महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नीरोड, मुंबई यांनी वेळोवेळी खर्च केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे” असे वाचावे.
# Page 2