# Page 1
केंद्र शासनाचा बालकांचा मोफत व सक्तीचा शिक्षणाचा हक्क कायदा, २००९ व त्याअनुषंगाने तयार करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क नियम, २०११ मधील तरतुदीनुसार विद्यार्थ्यांना वाहतूक सुविधा अनुज्ञेय करण्याकरीता वस्तीस्थाने घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: हॅबिअ२०२२/प्र.क्र.६४/एसडी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ११ एप्रिल, २०२२
वाचा: १) केंद्र शासनाचा बालकांचा मोफत व सक्तीचा शिक्षणाचा हक्क कायदा, २००९.
२) महाराष्ट्र बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क नियम, २०११.
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.एचएबी-२०२०/प्र.क्र.१९/एसडी-६, दि.२०.२.२०२०.
४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.हॅबिअ-२०२१/प्र.क्र.५४/एसडी-६, दि.२४ मार्च, २०२१ व दिनांक ९ डिसेंबर, २०२१.
५) समग्र शिक्षा, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचे पत्र क्र.मप्राशिप/समग्र शिक्षा/पशि-वाहतूक सुविधा-१२/२०२१-२२/२६० दिनांक २७ जानेवारी, २०२२.
६) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.हॅबिअ-२०२२/प्र.क्र.१८/एसडी-६, दि.२५ मार्च, २०२२ ७) समग्र शिक्षा, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचे पत्र क्र. मप्राशिप/समग्र शिक्षा/पशि-वाहतूक सुविधा-१/२०२२-२३/११५८ दिनांक ५ एप्रिल, २०२२.
प्रस्तावना: केंद्र शासनाचा बालकांचा मोफत व सक्तीचा शिक्षणाचा हक्क कायदा, २००९ च्या अनुषंगाने राज्य शासनाने महाराष्ट्र बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क नियम, २०११, पारित करण्यात आला असून या नियमामधील कलम (४) मधील उपकलम (३) नुसार ज्या ठिकाणी या नियमामधील परिशिष्ट -१, कलम ४ मधील उपकलम (१) मधील खंड (क) नुसार इयत्ता पहिली ते पाचवी मध्ये शिक्षण घेणाऱ्या बालकांबाबत वस्ती (Habitations) नजीकच्या एक किलोमीटर एवढ्या चालत जाण्यायोग्य अंतराच्या आत तसेच कलम ४ मधील उपकलम (१) मधील खंड (ख) नुसार इयत्ता सहावी ते आठवी यामध्ये शिक्षण घेणाऱ्या बालकांबाबत वस्तीनजीकच्या तीन किलोमीटर एवढ्या चालत जाण्यायोग्य अंतराच्या आत शाळा उपलब्ध नाही. अशा राज्य शासनाने किंवा स्थानिक प्राधिकरणाने ठरवून दिलेल्या लहान वस्तीमधील (Habitations) बालकांकरिता शाळेमध्ये प्राथमिक शिक्षण देण्याच्या प्रयोजनार्थ वाहतुक भत्ता / सुविधा उपलब्ध करून द्यावयाची आहे.
महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद यांनी, वसतिस्थाने घोषित करणेबाबतचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यासाठी सर्व जिल्हे / महानगरपालिका यांच्याकडून शाळा व वसतिस्थाने (Habitations /
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: हॅबिअ२०२२/प्र.क्र.६४/एसडी-६
Settlements) यातील अंतराबाबतच्या प्राप्त झालेल्या माहितीच्या विश्लेषणाअंती प्राथमिक, उच्च प्राथमिक व माध्यमिक इयत्तांमध्ये शिक्षण घेणाऱ्या शहरी व ग्रामीण वस्तीस्थानातील विद्यार्थ्यांना वाहतुक सुविधा / भत्ता प्रदान करण्यासाठी ग्रामीण व शहरी ३४३५ वस्तीस्थाने (Habitations) व एकूण २४७३२ विद्यार्थी संख्या निश्चित केली आहे.
वरील तरतुदींचा विचार करून शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे:
शासन निर्णय: केंद्र शासनाचा बालकांचा मोफत व सक्तीचा शिक्षणाचा हक्क कायदा, २००९ च्या अनुषंगाने राज्य शासनाने महाराष्ट्र बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क नियम, २०११, पारित करण्यात आला असून या नियमामधील कलम (४) मधील उपकलम (३) नुसार ज्या ठिकाणी या नियमामधील परिशिष्ट १, कलम ४ मधील उपकलम (१) मधील खंड (क) नुसार इयत्ता पहिली ते पाचवी मध्ये शिकणाऱ्या बालकांबाबत वस्ती (Habitations) नजीकच्या एक किलोमीटर एवढ्या चालत जाण्यायोग्य अंतराच्या आत तसेच कलम ४ मधील उपकलम (१) मधील खंड (ख) नुसार इयत्ता सहावी ते आठवी यामध्ये शिकणाऱ्या बालकांबाबत वस्तीनजीकच्या तीन किलोमीटर एवढ्या चालत जाण्यायोग्य अंतराच्या आत शाळा उपलब्ध नाही. तसेच, ५ कि.मी. च्या अंतराच्या आत माध्यमिक वर्गात शिक्षण घेणाऱ्या विद्यार्थ्यांसाठी शाळा उपलब्ध नाही,अशा राज्य शासनाने किंवा स्थानिक प्राधिकरणाने ठरवून दिलेल्या लहान वस्तीमधील (Habitations) बालकांकरिता शाळेमध्ये प्राथमिक शिक्षण देण्याच्या प्रयोजनार्थ वाहतुक भत्ता उपलब्ध करून देण्यासाठी राज्यातील ग्रामीण व शहरी क्षेत्रातील एकूण ३४३५ वस्तीस्थाने (Habitations) व एकूण २४७३२विद्यार्थी संख्या सोबत जोडलेल्या Annexure - A, Annexure - B,Annexure– C व Annexure D मध्ये नमूद केल्यानुसार पात्र ठरविण्यात आली आहेत.
२. सदरचा शासन निर्णय इ.१ ली ते इ. ५ वी च्या विद्यार्थ्याच्या वस्तीस्थानाच्या (निवासस्थान )१ कि.मी. च्या परिसरात, इ. ६ वी ते इ.८ वी च्या विद्यार्थ्यांच्या वस्तीस्थानाच्या ३ कि.मी. च्या परिसरात व इ.
९ वी व इ. १० वी च्या विद्यार्थ्यांच्या वस्तीस्थानाच्या ५ कि.मी. च्या परिसरात शाळा उपलब्ध नसल्यामुळे विद्यार्थ्यांना शाळेत जाता यावे, यास्तव वाहतुक भत्ता देण्यासाठी सदरची वस्तीस्थाने घोषित करण्यात येत आहेत.
३. या शासन निणर्यामुळे कोणतीही शाळा बंद केली जाणार नाही.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77
# Page 78
# Page 79
# Page 80
# Page 81
# Page 82
# Page 83
# Page 84
# Page 85
# Page 86
# Page 87
# Page 88
# Page 89
# Page 90
# Page 91
# Page 92