# Page 1
अधिसंख्य पद निर्माण करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. एसएसएन -२०१३/(१९/१३)/टीएनटी-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २९ मार्च, २०२२
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र. एसएसएन -२०१३/(१९/१३)/टीएनटी-२, दिनांक : २३ डिसेंबर-२०२१
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निणर्याच्या परिच्छेद क्र.१ मध्ये या शुध्दीपत्रकान्वये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे :
“संदर्भाधिन शासन निर्णय दि.०८.०६.२०१६ मधील अट क्र. ३ या शासन निर्णयानुसार वगळण्यात येत आहे.” असे नमूद करण्यात आलेले आहे.
त्या ऐवजी
“संदर्भाधिन शासन निर्णय दि. ०८.०७.२०१६ मधील अट क्र. ३ या शासन निर्णयानुसार वगळण्यात येत आहे.” असे वाचण्यात यावे.