# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा) संवर्गातील शिक्षण उपसंचालक या पदांची दिनांक ३१.१२.२०२० अखेरची म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची, अंतीम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२१/प्र.क्र.२०९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
दिनांक : २८ ऑक्टोबर, २०२२
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२१/ प्र.क्र.२०९/प्रशा-२, दिनांक १८.११.२०२१
शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा) संवर्गातील शिक्षण उपसंचालक पदाची
दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठता सूची दिनांक १८.११.२०२१ रोजीच्या
शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर ज्येष्ठता सूचीसंबंधी काही आक्षेप
असल्यास, विहित कालावधीत ते आयुक्त (शिक्षण) यांचेमार्फत शासनास पाठविण्याच्या सूचना
देण्यात आल्या होत्या.
२. श्री. सुभाष रमेश बोरसे यांनी घेतलेल्या आक्षेपाच्या अनुषंगाने नमूद करण्यात येते की,
श्री. बोरसे हे दिनांक ३१.१२.२०२० अखेर पर्यंत शिक्षण उपसंचालक व तत्सम संवर्गातील पदावर
रुजू झाले नसल्याने, महाराष्ट्र नागरी सेवा ( ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१, मधील
तरतुदीनुसार त्यांचा समावेश दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीच्या अंतीम ज्येष्ठता यादीत करता
येणार नाही. श्रीमती वैशाली जामदार यांच्या आक्षेपाच्या अनुषंगाने त्यांच्या नियुक्ती दिनांकात
दुरुस्ती करण्यात येत आहे.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७
रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये, दिनांक २५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्द करुन पदोन्नतीमधील
आरक्षण अवैध ठरविले आहे. सदर निर्णयास आव्हानित करण्यासाठी मा. सर्वोच्च न्यायालयात
दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ दाखल करण्यात आली आहे. सदर
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२१/प्र.क्र.२०९/प्रशा-२
विशेष अनुज्ञा याचिकेमधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून ही ज्येष्ठतासूची निर्गमित करण्यात
येत आहे. त्यानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार सदर
ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल, या अटीच्या अधीन राहून ही ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत
आहे.
# Page 3