# Page 1
मुख्य लिपिक संवर्गातील कर्मचाऱ्यांना सामान्य राज्य सेवा गट-ब या संवर्गातील अधीक्षक पदावरील खुल्या प्रवर्गात निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती- निवडसूची २०१९-२० मधून नाव वगळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : निसूची ३६१९/प्र.क्र.२३४/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक: १४ ऑक्टोबर, २०२२
वाचा :
१. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन आदेश क्रमांक : निसूची-३६१९/प्र.क्र.२३४/प्रशा-२.
दिनांक २७ जानेवारी, २०२१.
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन आदेश क्रमांक : निसूची-३६१९/प्र.क्र.२३४/प्रशा- २, दिनांक २६ मे, २०२२.
शासन आदेश :
सामान्य राज्य सेवा गट-ब (प्रशासन शाखा) मधील अधीक्षक, संवर्गातील रिक्त पदांची निवडसूची २०१९-२० मध्ये श्री कृष्णा नागन्ना तोटावार, अधीक्षक सामान्य राज्य सेवा यांच्या पदोन्नतीने पदस्थापनेचे आदेश निर्गमित करण्यात आलेले आहे. श्री तोटावार यांनी त्यांच्या कौटुंबिक अडचणीमुळे त्यांच्या दिनांक २२.७.२०२२ रोजीच्या अर्जान्वये पदोन्नतीस नकार कळविला आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १२.९.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयतील मुद्या क्र. ५ येथे नमूद तरतूदीनुसार श्री कृष्णा नागन्ना तोटावार यांचे नाव निवडसूची वर्ष २०१९-२० मधून वगळण्यात येत आहे. सबब, श्री तोटावार यांना पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबतचे दिनांक २६.५.२०२२ रोजीचे आदेश त्यांच्यापूर्ते रद्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2