# Page 1
तालुका क्रीडा अधिकारी,गट-ब (राजपत्रित) या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: संक्रीआ-१०२१/प्र.क्र.१३२/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १४ ऑक्टोबर, २०२२
वाचा- शा.शि.व क्री.विभाग, शासन निर्णय क्रमांक,संक्रीआ-१०२१/प्र.क्र.१३२/क्रीयुसे-२, दि.०७ ऑक्टोबर,२०२२
शुद्धीपत्रक उपरोक्त संदर्भाधीन दि.०७ ऑक्टोबर, २०२२ च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक १ मधील तक्त्यातील अनुक्रमांक २३ वरील अधिकारी, श्री. विजय खोकले यांचे स्तंभ ४ मधील पदस्थापनेचे ठिकाण “तालुका क्रीडा अधिकारी, मुर्तिजापूर, जि. अकोला" ऐवजी “तालुका क्रीडा अधिकारी, अचलपूर, जि. अमरावती” असे वाचावे.