# Page 1
महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई या कार्यालयामधील कामास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः बालभ-२०२२/प्र.क्र.२/एसडी-१
चौथा मजला,विस्तार इमारत, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: २२ जुलै, २०२२
वाचा - १) शालेय शिक्षण विभागाचा शासन निर्णय क्रमांकः बालभ-२०२२/प्र.क्र.२/एसडी-१, दिनांक ३०.३.२०२२ २) महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई अंतर्गत नियामक मंडळाच्या दिनांक ३०.३.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त शासन निर्णय उपरोक्त वाचा-१ येथील दिनांक ३०.३.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई या कार्यालयामधील कामास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयात परिच्छेद ५ मधील ओळ क्र. १ व २ मध्ये पुढील प्रमाणे नमूद केले आहे “५. संचालक, महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, मुंबई यांनी उपरोक्त कामाची निविदा प्रक्रिया सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या प्रचलित नियमानुसार करावी" याऐवजी पुढील प्रमाणे वाचावे “५. संचालक, महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, मुंबई यांनी उपरोक्त कामाची निविदा प्रक्रिया सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मदतीने प्रचलित नियमानुसार करावी.”
# Page 2