# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील हॉकी मैदानाशेजारील चेंजिंग रुम, लाँज रुम, कोच रुम, डोपिंग रुम, मेडीकल रुम, शॉवरसह टॉयलेट इ. बांधकामांच्या अंदाजपत्रकास व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जिक्रीसं-३३२१/प्र.क्र.१९५/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा : १) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र. शिक्रीपी/हॉमैचेरु/प्र.ना./२०२२-२०२३/का ११/४१२, दिनांक १०.०८.२०२२ चे पत्र.
२) शासनाचे समक्रमांकाचे दिनांक ०२.११.२०२१ चे पत्र.
३) शासनाचे समक्रमांकाने दिनांक १७.०९.२०२१ चे पत्र.
४) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र. शिक्रीपी/हॉमैचेरु/प्र.मा./२०२१-२०२२/का ११/४०६, दिनांक २४.०८.२०२१ चे पत्र.
५) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र. शिक्रीपी/हॉमैचेरु/प्र.मा./२०२१-२२/का ११/५५५, दिनांक ११.१०.२०२१ चे पत्र.
६) वि.वि.. शा.नि.क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दिनांक २०.०९.२०१९.
७) राज्य क्रीडा विकास समितीची दिनांक ०७.०१.२०१४ रोजीची बैठक.
८) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शा.नि.क्र.क्रीडायो-३४१२/प्र.क्र.५४/क्रीयुसे-१, दिनांक २४ मे, २०१३.
प्रस्तावना :
राज्य क्रीडा धोरण-२०१२ अन्वये महाराष्ट्र राज्यात जास्तीत जास्त चांगले खेळाडू तयार
व्हावेत, यासाठी पुणे येथे शिवछत्रपती क्रीडापीठ ही मध्यवर्ती क्रीडा प्रबोधिनी व कोल्हापूर, सांगली,
ठाणे, अमरावती, अकोला, नाशिक, नागपूर, औरंगाबाद, प्रवरानगर व गडचिरोली अशा १० इतर
ठिकाणी क्रीडा प्रबोधिनींची स्थापना करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर क्रीडा
प्रबोधिनींमध्ये ८ ते १४ वर्षे वयोगटातील खेळांमध्ये प्राविण्य प्राप्त केलेल्या विद्यार्थ्यांना "बॅटरी ऑफ
टेस्ट" या निवड चाचणीद्वारे पात्र ठरलेल्या विद्यार्थ्यांना प्रवेश देण्यात येतो. त्यांना तेथे निवासी
व्यवस्था पुरवून शैक्षणिक सुविधांबरोबरच शास्त्रशुध्द क्रीडा प्रशिक्षणाची सुविधाही उपलब्ध करुन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जिक्रीसं-३३२१/प्र.क्र.१९५/क्रीयुसे-१
देण्यात येते. या ११ क्रीडा प्रबोधिनींमध्ये ज्युदो, जिमनॅस्टिक, हॉकी, शुटींग, फुटबॉल, जलतरण,
डायव्हिंग, अॅथलेटिक्स, कुस्ती, बॅडमिंटन, धनुर्विद्या, हॅन्डबॉल, टेबल टेनिस, वेटलिफ्टिंग, टेनिस,
ट्रायथलॉन, सायकलींग व बॉक्सिंग या १८ प्रकारच्या खेळांचे मार्गदर्शन दिले जाते. शिवछत्रपती
क्रीडापीठ, पुणे येथे शासनाने आंतरराष्ट्रीय दर्जाच्या अत्यंत चांगल्या व उत्कृष्ट प्रकारच्या क्रीडा
सुविधा निर्माण केलेल्या आहेत. सन २००८ मध्ये याठिकाणी झालेल्या राष्ट्रकुल युवा क्रीडा स्पर्धा
समर्थपणे आयोजित करण्यात आलेल्या होत्या. शिवछत्रपती क्रीडा संकुलास स्वतःचा निधी
उभारण्याची मुभा आहे. तसेच, त्याच्या देखभाल दुरुस्तीसाठी शासनाकडूनही काही अनुदान
दरवर्षी उपलब्ध करुन देण्यात येत असते.
शिवछत्रपती क्रीडापीठ, पुणे व अन्य क्रीडा प्रबोधिनीच्या कामकाजावर नियंत्रण
ठेवण्यासाठी शासनाने शासन निर्णय, दिनांक २४ मे, २०१३ अन्वये उच्चस्तर धोरण समिती,
कार्यकारी समिती व देखभाल व व्यवस्थापन समितीची स्थापना करण्यात आली आहे. सदर
समितीचे प्रमुख आश्रयदाते म्हणून राज्याचे मा. मुख्यमंत्री महोदय, मा.मंत्री व मा.राज्यमंत्री (क्रीडा),
हे आश्रयदाते व सचिव (क्रीडा) हे पदसिध्द अध्यक्ष आहेत.
केंद्र शासनाकडून प्राप्त झालेल्या रु.५५०.०० लक्ष निधीतून शिवछत्रपती क्रीडा
प्रबोधिनीतील हॉकी मैदानावर नवीन टर्फ टाकण्याचे व चेंजिंग रुम्सचे प्लिन्थ पर्यंतचे बांधकाम पूर्ण
झाले आहे. सदर कामांव्यतिरिक्त हॉकी मैदानाशेजारी दोन चेंजींग रुम्स, खेळाडूंची बसण्याची
व्यवस्था, वैद्यकीय सुविधा रुम्स व उत्तेजक द्रव्य सेवन चाचणी रुम्स, स्टोअर रुम्स,
विद्युतीकरण,पाणी फिल्टरेशन व्यवस्था, इ. बाबींसाठी क्रीडा संचालनालयाद्वारे रु.१३६.३७ लक्ष
इतक्या अतिरिक्त निधीची मागणी केलेली आहे. तसेच, सदर बांधकामाचे अंदाजपत्रक व आराखडे
यांस अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे-१ यांची तांत्रिक मान्यता घेऊन प्रस्ताव
शासन मान्यतेसाठी सादर करण्यात आलेला आहे. सदर कामांच्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
शिवछत्रपती क्रीडा प्रबोधिनी, पुणे येथील हॉकी मैदानाच्या शेजारी दोन चेंजींग रुम्स,
खेळाडूंची बसण्याची व्यवस्था, वैद्यकीय सुविधा रुम्स व उत्तेजक द्रव्य सेवन चाचणी रुम्स, स्टोअर
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जिक्रीसं-३३२१/प्र.क्र.१९५/क्रीयुसे-१
रुम्स, विद्युतीकरण,पाणी फिल्टरेशन व्यवस्था, इ. बाबींच्या बांधकामाबाबत आर्किटेक्ट, मे.शशि
प्रभू अॅन्ड असोशिएट्स, मुंबई यांनी रु. १३६.३७ लक्ष खर्चाचे अंदाजपत्रक व आराखडे तयार केले
असून, त्यास अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडळ, पुणे-१ यांनी तांत्रिक मान्यता दिलेली
आहे. सदर अंदाजपत्रक व आराखडयानुसार सोबतच्या परिशिष्ट- (अ) नुसार रु.१३६.३७ लक्ष
खर्चाच्या रक्कमेस खालील अटींच्या अधीन राहून, प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
अटी व शर्ती : १) बांधकामाच्या प्रगतीनुसार सदर कामासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याच्या अटीच्या
अधीन राहून सदर प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२) सदर बांधकामाबाबत प्रचलित नियमानुसार स्थानिक प्राधिकरणाची पूर्व परवानगी
घेण्याची व बांधकाम पूर्णत्वाचा दाखला मिळविण्याची जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व
युवक सेवा, पुणे यांची राहील.
३) यासंदर्भात प्रचलित शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार मर्यादा व विहित केलेली
निविदा कार्यपद्धती याची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
२. सदर शासन निर्णयानुसार मंजूर रक्कमेचा विनियोग सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट-अ" मध्ये
विहित केलेल्या बाबींवरच, प्रचलित शासन कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावा. तसेच,
त्यावरील खर्चाच्या रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
३. सदर बाबींवरील खर्च “मागणी क.ई-३, २२०४- क्रीडा व युवक सेवा, १०४ क्रीडा व खेळ,
(१६) (०१) क्रीडा संकुलांची स्थापना, ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) संगणक क्रमांक २२०४
१७०२” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व सनस २०२२-२३ या चालू आर्थिक वर्षीसाठी
उपलब्ध निधीमधून भागविण्यात यावा. यासाठी निधी वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित
करण्यात येतील.
४. हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३ / विनियम (भाग-२),
दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ सोबतच्या परिशिष्ट-अ, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग
पहिला, उपविभाग- पाच, तसेच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तीकेंतर्गत परिच्छेदांखाली
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जिक्रीसं-३३२१/प्र.क्र.१९५/क्रीयुसे-१
प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारा संदर्भातील अनुक्रमांक-१, परिच्छेद क्रमांक-१३४ अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांन्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 5