# Page 1
राज्यातील आदर्श शाळा म्हणून विकसीत करावयाच्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शाळांना मोठ्या बांधकामासाठी निधी वितरीत करणेबाबत. (पुरकपत्र)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांक : संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.५४/एसडी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १७ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा
१. शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.५४/एसडी-६, दि. २७ जून, २०२२
शासन पुरकपत्र
उपरोक्त संदर्भ क्रमांक १ शासन निर्णयानुसार राज्यात राबविण्यात येणाऱ्या आदर्श शाळा योजनेतील शाळांच्या मोठ्या बांधकामासाठी रू.१२५.४० कोटी निधी उपलब्ध करून देण्यात आला आहे.
या पुरकपत्राद्वारे उपरोक्त शासन निर्णयबाबतचे निधी वाटप दर्शविणारे परिशिष्ट-अ आणि परिशिष्ट-ब जोडण्यात येत आहे. त्यानुसारच निधी वितरित करण्याची पुढील कार्यवाही करावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7