# Page 1
८. ANO स्वातंत्र्याचा अमृतमहोत्सव
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
दालन क्र. ४३९, चौथा मजला,
विस्तार इमारत, मादाम कामामार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय,
मुंबई-४०० ०३२.
Email Id: tnt1.sesd-mh@gov.in
क्रमांक : संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.७८/टिएनटि-१ दिनांक - ११ ऑगस्ट, २०२२.
विषय:- नेमणूकीच्या वेळी जादा असलेले वय क्षमापित करणेबाबत......
श्रीम.समीना बेगम रहिमोद्दीन शेख, सहायक शिक्षक
संदर्भ :- शिक्षण उपसंचालक, औरंगाबाद विभाग, औरंगाबाद यांचे क्रमांक शिउंस/औ/प्रावि-३/२०२१/७०२२, दिनांक २४/१२/२०२१ चे पत्र.
ज्ञापन -
शिक्षण उप संचालकांनी सादर केलेल्या उपरोक्त प्रस्तावानुसार, आयशा इक्बाल गर्ल्स उर्दु
प्राथमिक शाळा शेवली, ता. जि. जालना या शाळेत समीना बेगम रहिमोद्दीन शेख या दि. १३.१२.२०१०
पासून कार्यरत आहेत. परंतु श्रीम. समीना बेगम रहिमोद्दीन शेख यांचे दि. १३.१२.२०१० रोजी
नियुक्तीच्या वेळी वय ३८ वर्षे ८ महिने म्हणजेच तत्कालीन कमाल वयोमर्यादा (३३ वर्ष) विचारात घेता
५ वर्षे ८ महिने अधिक होते. यास्तव महाराष्ट्र खाजगी शाळेतील कर्मचारी (सेवेच्या शर्ती) नियमावली,
१९८१ मधील नियम ९ (४) (अ) च्या तरतुदीनुसार श्रीम. समीना बेगम रहिमोद्दीन शेख, सहशिक्षिका यांचे
नियुक्तीच्या वेळी अधिक असलेले वय या ज्ञापनाव्दारे क्षमापित करण्यात येत आहे.
श्रीम. समीना बेगम रहिमोद्दीन शेख यांच्या वय क्षमापनाबाबत त्यांच्या सेवापुस्तकात संबंधित
सक्षम प्राधिकारी यांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.७८/टिएनटि-१