# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा) संवर्गातील शिक्षण संचालक या पदांची दिनांक ३१.१२.२०२० अखेरची म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची, दिनांक ३१.१२.२०२१ अखरेची म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतीम ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२२/प्र.क्र.१०८/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
तारीख: ३० सप्टेंबर, २०२२
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शा. परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२१२२/प्र.क्र.१०८/प्रशा-२, दिनांक २३.०५.२०२२
शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा) संवर्गातील शिक्षण संचालक पदाची
दिनांक ०१.०१.२०२१ व दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजची तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठता सूची
दिनांक २३.०५.२०२२ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठता
सूचीसंबंधी काही आक्षेप असल्यास, विहित कालावधीत ते आयुक्त (शिक्षण) यांचेमार्फत
शासनास पाठविण्याच्या सूचना देण्यात आल्या होत्या
२. ज्येष्ठता सूचीमध्ये श्री. महेश मधुकर पालकर यांच्या नावात झालेली टंकलेखनाची
चुक दुरुस्त करण्यात आली आहे. या व्यतिरिक्त अन्य कोणताही आक्षेप सदरच्या ज्येष्ठता
सूचीवर घेण्यात आलेला नाही.
३. सदर ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक
एसआरव्ही/२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ नुसार तयार करण्यात आली आहे.
४. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७
रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये, दिनांक २५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्द करुन पदोन्नतीमधील
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२२/प्र.क्र.१०८/प्रशा-२
आरक्षण अवैध ठरविले आहे. सदर निर्णयास आव्हानित करण्यासाठी मा. सर्वोच्च
न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल करण्यात
आली आहे. सदर विशेष अनुज्ञा याचिकेमधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून ही
ज्येष्ठतासूची निर्गमित करण्यात येत आहे. त्यानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये
बदल झाल्यास त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल, या अटीच्या अधीन राहून ही
अंतीम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4