# Page 1
राज्य सेवा परीक्षा,२०१९ च्या सुधारीत निकालाद्वारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून निवड झालेल्या उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट ब संवर्गातील उमेदवारांच्या एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-७ (सीपीटीपी-७) कालावधी करीता अधिसंख्य पदे निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक- ससप्रे-४४२१/प्र. क्र.१९८/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ५ जानेवारी, २०२१.
संदर्भ : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक- टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/ १२-अ, दिनांक २० जानेवारी, २०१४ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक- पदनि २०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा - १, दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१६
३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. विंदूना-३०१६/ प्र.क्र.२००/प्रशा-२, दिनांक १७.११.२०१७
४) शासन शुध्दीपत्र, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. विंदूना-३०१६/ प्र.क्र.२००/प्रशा-२,दिनांक १२.१२.२०१७
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेद्वारे सन २०१४ पासून प्रतिवर्षी सरळसेवेने नियुक्त होणाऱ्या गट-अ मधील पदांसाठी यशदा, पुणे या संस्थेमार्फत व गट ब मधील पदांसाठी वनामती, नागपूर या संस्थेमार्फत दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयानुसार राबविण्यात येत आहे. त्याअनुषंगाने उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट ब संवर्गामध्ये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा परीक्षा- २०१९ च्या सुधारित निकालाच्या आधारे निवड झालेल्या व एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम ७ (CPTP ७) मध्ये प्रशिक्षण घेणाऱ्या उमेदवारांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा परीक्षा-२०१९ च्या सुधारित निकालाच्या आधारे उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट-ब (प्रशासन शाखा) या संवर्गातील पदावर नियुक्तीसाठी निवड झालेल्या २५ उमेदवारांपैकी १७ उमेदवार प्रशिक्षणासाठी वनामती, नागपूर येथे हजर झाले आहेत
२. उक्त एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम – ७ (CPTP - ७) अंतर्गत रुजू झालेल्या १७ उमेदवारांसाठी दिनांक १७.०१.२०२२ ते दिनांक १६.०१.२०२४ या कालावधीसाठी १७ अधिसंख्ये पदे निर्माण करण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससप्रे-४४२१/प्र. क्र.१९८/प्रशा-२
३. सदर एकूण १७ अधिसंख्य पदे शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत आहेत.
४. उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट ब संवर्गातील सदर १७ अधिसंख्य पदांच्या वेतनावर येणारा खर्च या विभागाच्या “ २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण-८० सर्वसाधारण ००१ संचालन व प्रशासन (००)(०१) शिक्षण संचालक (२२०२१०९१)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्र. पदनि-२०१६/प्र.क.७/१६/वित्तीय सुधारणा -१ दिनांक २० .०२. २०१६ च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.