# Page 1
जिल्हा क्रीडा संकुल- पुणे (बारामती), जिल्हा क्रीडा संकुल- नांदेड, जिल्हा क्रीडा संकुल बुलढाणा व जिल्हा क्रीडा संकुल- रत्नागिरी या चार क्रीडा सकुलांना पूरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्रमांकः जिक्रीसं-१५२१/प्र.क्र. २७०/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० मार्च, २०२२
वाचा: शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. जिक्रीसं-१५२१/ प्र.क्र. २७० / क्रीयुसे-१, दिनांक ७ मार्च, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील पृष्ठ क्र.३ वरील परिच्छेद क्र.४ मधील “या साठी लेखाधिकारी,
क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे." या ऐवजी, “या साठी संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे." असे वाचावे.
# Page 2