# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ ( प्रशासन शाखा) संवर्गातील प्रशासन अधिकारी या पदांची दिनांक ०१.०१.२०१८, दिनांक ०१.०१.२०१९, दिनांक ०१.०१.२०२०, दिनांक ०१.०१.२०२१ व दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची रोजीची वर्षनिहाय अंतीम ज्येष्ठतासूची..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२२/प्र.क्र.२४२/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
दिनांक : २० ऑक्टोबर, २०२२
वाचा : .आयुक्त (शिक्षण) यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र. आशिका/२०२२/प्र.अ./ज्येसू/आस्था-ब/१२६८, दिनांक ०४.०३.२०२२
शासन परिपत्रक
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा) संवर्गातील प्रशासन अधिकारी पदाची दिनांक
०१.०१.२०१७ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची दिनांक २७.०१.२०१७ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
दिनांक ०१.०१.२०१७ ते दिनांक ३१.१२.२०२१ पर्यंतच्या कालावधीत महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ
( प्रशासन शाखा) संवर्गातील प्रशासन अधिकारी पदावर सरळसेवा व पदोन्नतीने नियुक्ती देण्यात आली
नसल्याने सदरची तात्पुरती अतिरिक्त ज्येष्ठता सूची “ निरंक” आहे. सबब दिनांक ०१.०१.२०१८
दिनांक ०१.०१.२०१९ दिनांक ०१.०१.२०२०, दिनांक ०१.०१.२०२१ व दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची
अंतीम ज्येष्ठता सूची यासोबतच्या प्रपत्रात प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची शासन अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक
२१.०६.२०२१ नुसार तयार करण्यात आली आहे.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये, दिनांक २५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्द करुन पदोन्नतीमधील आरक्षण
अवैध ठरविले आहे. सदर निर्णयास आव्हानित करण्यासाठी मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल
केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल करण्यात आली आहे. सदर विशेष
अनुज्ञा याचिकेमधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून ही ज्येष्ठतासूची निर्गमित करण्यात येत आहे.
त्यानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये
बदल होईल, या अटीच्या अधीन राहून ही ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता-२१२२/प्र.क्र.२४२/प्रशा-२
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7