# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेनेमधील ३६ महाराष्ट्र बटालियन राष्ट्रीय छात्र सेना, पुणे यांना IGSC-२०२२ ( Selection Trials Cum Coaching Camps ) या प्रशिक्षण शिबिराकरीता निधी वितरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक निर्णय क्र:- राछासे-२६२२/प्र.क्र.६२/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ जुलै, २०२२.
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र:- राछासे-२६२२/प्र.क्र.६२/क्रीयुसे-३, दिनांक २० जुलै, २०२२ शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयानुसार राष्ट्रीय छात्र सेनेमधील ३६ महाराष्ट्र बटालियन राष्ट्रीय
छात्र सेना, पुणे यांना IGSC-२०२२ ( Selection Trials Cum Coaching Camps ) या प्रशिक्षण शिबिराकरीता रू.
१४,३७,८१५/- ( अक्षरी रूपये चौदा लक्ष सदतीस हजार आठशे पंधरा फक्त ) इतका निधी राष्ट्रीय छात्र सेना,
(२२०४ ००१६)-२१, सामग्री व पुरवठा या लेखाशिर्षाखाली वितरीत करण्यास मान्यता दिली असून उक्त रक्कम
कोषागारातून आहरित करणेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित गट प्रमुख, गट मुख्यालय,
राष्ट्रीय छात्र सेना यांना प्राधिकृत करण्यात येते असे संबोधण्यात आले आहे.
“या ऐवजी”
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित समादेशक अधिकारी, गट मुख्यालय, ३६ महाराष्ट्र
बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना, पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे असे वाचावे.
# Page 2