# Page 1
क्रिडा महर्षी प्रा. दि.ब. देवधर क्रीडा प्रशालेच्या शिक्षक शिक्षकेतर कर्मचा-यांचे वेतन अदा करण्यासाठी निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- संकीर्ण- १७२१/प्र.क्र.१४२/क्रीयुसे-२,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- ०३ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा :- आयुक्त क्रिडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. शिक्रीपी / प्रशा / वेतन / तरतूद / २०२१-२२/का-११/८३१, दि.२३.१२.२०२१.
प्रस्तावना : आयुक्त, क्रिडा व युवक सेवा यांच्या संदर्भाधीन पत्रान्वये क्रीडा महर्षी प्रा. दि.ब. देवधर क्रीडा प्रशालेच्या शिक्षक शिक्षकेतर कर्मचा-यांचे माहे नोव्हेंबर, २०२१ ते फेब्रुवारी, २०२२ पर्यंतचे वेतन अदा करण्यासाठी निधी उपलब्ध करण्याबाबतचा प्रस्ताव प्राप्त झालेला आहे.
त्यानुसार उपरोक्त प्रयोजनासाठी सदरचा नि शासनास प्राप्त झाला आहे. त्यानुसार उपरोक्त प्रयोजनासाठी सदरचा निधी, “ मागणी क्रमांक ई-३, २२०४, (३३) (०१) क्रीडा विद्यापीठाची स्थापना (२२०४ २०६४), ३६, सहाय्यक अनुदाने (वेतन)” या उद्दीष्टशीर्षामध्ये उपलब्ध करून घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : क्रीडा महर्षी प्रा. दि. ब. देवधर क्रीडा प्रबोधिनीचे माध्यमिक व उच्च माध्यमिक विद्यालय, पुणे येथील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचा-यांचे माहे नोव्हेंबर, २०२१ ते फेब्रुवारी, २०२२ पर्यंतचे वेतन अदा करण्यासाठी रूपये ४३, १६, १८७/ (रूपये त्रेचाळीस लक्ष, सोळा हजार, एकशे सत्त्याऐंशी फक्त) इतका निधी मंजूर करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्रमांक ई-३, २२०४, (३३) (०१) क्रीडा विद्यापिठाची स्थापना (२२०४ २०६४), ३६, सहाय्यक अनुदाने (वेतन)” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
1. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा.
ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावायाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- १७२१/प्र.क्र.१४२/क्रीयुसे-२,
Il. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विधि आदेश/ नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करून वरील
वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधीत उपसंचालक/लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणूण घोषीत करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. अनौसं ७५/२०२२/ व्यय-५, दि.२७.०१.२०२२ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.