# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालय, मुंबई अंतर्गत महाराष्ट्र नाविक दल, रत्नागिरी येथील मेनु-२२ या शिबीर व प्रशिक्षणाच्या खर्चास निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- राछासे-२६२१/प्र.क्र.१३७/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २८ जानेवारी, २०२२.
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. १४ ऑक्टोबर, २०२१ २. क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. एनसीसी/ शिबीरेप्र/२०२१-२२/ (४)/का-५/६४६५, दि. २३ डिसेंबर, २०२१.
प्रस्तावना :
राष्ट्रीय छात्र सेना अंतर्गत महाराष्ट्र नाविक दल, रत्नागिरी येथील मेनू-२२ या दि. २०.१२.२०२१ ते दि.२९.१२.२०२१ या कालावधीत आयोजित करण्यात आलेल्या शिबीर व प्रशिक्षणाच्या खर्चासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालय, मुंबई अंतर्गत महाराष्ट्र नाविक दल, रत्नागिरी येथील मेनू - २२ या दि. २०.१२.२०२१ ते दि. २९.१२.२०२१ या कालावधीत आयोजित करण्यात आलेल्या शिबीर व प्रशिक्षणाच्या झालेल्या खर्चासाठी रू. ७,७९,२४१/- (अक्षरी रूपये सात लक्ष एकोणऐंशी हजार दोनशे एक्केचाळीस फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च "मागणी क्रमांक ई-३, २२२४- क्रीडा व युवक सेवा - १०२, विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्रसेना योजनेतर (२२०४-००१६) - २१ पुरवठा व सामुग्री या लेखाशिर्षाखालील सन २०२१-२२ च्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि. १४.१०.२०२१ मधील सूचनांना अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. याकरीता संबंधित कार्यालयाचे समादेशक अधिकारी यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी व संबंधित गटप्रमुख, गटमुख्यालय यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि. १७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग ३ मधील अ.क्र. ४ नियम क्र. २७(२) अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२६२१/प्र.क्र.१३७ / क्रीयुसे-३