# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) या संवर्गातील उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम पदावर सरळसेवेने (एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम- ६ द्वारे) रूजू झालेल्या अधिकाऱ्यांना पदस्थापना देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : नियुक्ती-४४१९/प्र.क्र.१८९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २४ मे, २०२२
वाचा :
१. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : टिआरएन-०९१९/प्र.क्र.५७/सीपीटीपी-५, दिनांक १७ सप्टेंबर, २०१९.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन ०६१८/प्र.क्र.५१/सीपीटीपी-ब दि.१७ जानेवारी,२०२०.
३. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: ससेप्र ४४१९/प्र.क्र.१८९ / प्रशा-२, दिनांक ६ डिसेंबर, २०१९ ४. सामान्य प्रशासन विभाग क्र.टिआरएन २०१८/प्र.क्र.३५/सीपीटीपी,दि.२५ सप्टेंबर, २०२१.
५. सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन ०१२२/प्र.क्र.१२/सीपीटीपी-ब, दि. २८ फेब्रुवारी, २०२२.
६. सामान्य प्रशासन विभाग क्र.टिआरएन ०१२२/प्र.क्र.१२/सीपीटीपी-ब,दि.१० मार्च,२०२२.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा) मुख्य( परीक्षा - २०१८ च्या आधारे शिफारस केलेल्या व एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम- ६ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट-ब या संवर्गातील उमेदवारांकरिता शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिपत्त्याखालील आस्थापनेवर संदर्भाधीन क्रमांक ३च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ६ डिसेंबर, २०१९ पासून दोन वर्षाच्या कालावधीकरीता (सातव्या वेतन आयोगानुसार) वेतन बँड रू.९३००-३४८०० (ग्रेड वेतन रू.४८००/-) Level : S_१७ (४७६००-१५११००) या वेतनश्रेणीत अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आले आहे.
२. एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम- ६ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या १८उमेदवारांसाठी दिनांक ६ डिसेंबर, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये १८ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. त्यापैकी ७
उमेदवारांचे निवड अन्य पदावर झालेली असल्यामुळे त्यांना कार्यमुक्त करण्यात आलेले आहे. सदर अधिकाऱ्यांना नियमित पदस्थापना देणे आवश्यक असल्याने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
३. परीविक्षाधीन कालावधीमध्ये प्रशिक्षणा दरम्यान प्राप्त होणारे गुण तसेच त्यांना आयोगामार्फत देण्यात आलेले गुण यांचा एकत्रित विचार करून सामान्य प्रशासन विभागामार्फत त्यांची सेवा जेष्ठता निश्चित करण्यात येते. सामान्य प्रशासन विभागाने कळविल्यानुसार त्यांच्या दिनांक ०३ मार्च, २०२२ रोजीच्या पत्रान्वये सेवाजेष्ठता निश्चित केली आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-४४१९/प्र.क्र.१८९/प्रशा-२
शासन आदेश :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा २०१८ च्या निकालाच्या आधारे शिफारस केलेल्या व एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम ६ ६ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट-ब या संवर्गातील सध्या कार्यरत असलेल्या खालील ११ परिवीक्षाधीन उपशिक्षणाधिकारी यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी पदस्थापना देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | महसूली विभाग वाटप नियमानुसार मिळणारा महसुली विभाग | पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १. | श्री. प्रमोद रामचंद्र गोफणे | पुणे | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स. कवठे महाकाळ, जि.प. सांगली |
| २. | श्री. अजिंक्य अप्पा खरात | पुणे | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स. इंदापूर, जि.प. पुणे |
| ३. | श्री. कैलाश दिनकर चोरामले | कोकण-२ | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स. खालापूर, जि.प. रायगड |
| ४. | श्री. आकाश दिपक दरेकर | नाशिक | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स. रावेर, जि.प. जळगाव |
| ५. | श्रीम. प्रेरणा अविनाश शिंदे | कोकण- १ | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स. रत्नागिरी, जि.प. रत्नागिरी |
| ६. | श्री. निवास यल्लप्पा कांबळे | नागपूर | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स. चंद्रपूर, जि.प. चंद्रपूर |
|  | श्रीम. आसावरी हरीश्चंद्र काळे | औरंगाबाद | गटशिक्षणाधिकारी, पं. स. जालना, जि.प. जालना |
| ८ | श्री. विशाल श्रावण डोंगरे | नागपूर | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स. सालेकसा, जि.प. गोंदीया |
| ९ | श्री. स्नेहदिप अशोक काटकर (काटकर स्नेहल अशोक) | अमरावती | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स. वणी, जि.प. यवतमाळ |
| १० | श्री. नितीन वसंत नेटके | औरंगाबाद | उपशिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जि.प. हिंगोली |
| ११ | श्रीम. श्रद्धा दिलीप वायदंडे | अमरावती | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स. शेगाव, जि.प. बुलढाणा |
--------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-४४१९/प्र.क्र.१८९/प्रशा-२
३. उक्त नमूद उपशिक्षणाधिकाऱ्यांचा परिवीक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबतची कार्यवाही
सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन सीपीटीपी-ब कडून होणार असून, त्याबाबतचे आदेश यथावकाश निर्गमित करण्यात येतील.
४. सदर अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा पदभार त्वरीत स्विकारावा. तसेच आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांनी संदर्भाधीन आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे सदर अधिकाऱ्यांना त्यांच्या सध्याच्या पदभारातून तात्काळ कार्यमुक्त करण्याबाबत संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना तातडीने कळवावे व नव्याने पदस्थापना झालेले
अधिकारी विहित कालावधीत दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू होतील याची खातरजमा करावी व
याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा