# Page 1
खेळांडूंना थेट नियुक्ती देण्यासंदर्भात धोरण निश्चित करण्यासाठी समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बैठक ३४२०/प्र.क्र.६८/क्रीयुसे - २,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०९ जून, २०२२
संदर्भ- १) खेआस-२०१०/ (प्र. क्र. २७२/१०) क्रीयुसे २ दि. ०९.१२.२०१० २) शासन निर्णय समक्रमांक दि. ०८.०६.२०२२
शासन निर्णयः खेळाडूंना शासकीय सेवेत थेट नियुक्ती देणे तसेच शिवछत्रपती विजेत्या खेळाडूंना शासकीय नोकरीत सामावून घेणे व इतर सेवा शर्ती निश्चित करण्यासाठी मा. अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग यांचे अध्यक्षतेखाली समिती संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेली आहे. आता सदर समितीमध्ये अपर मुख्य सचिव, महसूल, मुद्रांक शुल्क व नोंदणी महसूल व वन विभाग यांचा समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 2