# Page 1
सिंधुदूर्ग व वाशिम येथील नवीन एन.सी.सी बटालियन यांच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदे दि. ०१.०३.२०२२ पासून पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राछासे-२६२१/प्र.क्र.४३/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०७ मार्च, २०२२.
संदर्भ :- १. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक-एनसीसी-२०११/प्र.क्र.४६/११/
क्रीयुसे-३ दि. २७.१०.२०१६.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक: पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.
दि. २२.०२.२०२२
३. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक-राछासे-२६२१-प्र.क्र.४३/क्रीयुसे-३ दि. ०५.१०.२०२१.
प्रस्तावना: शासन निर्णय, क्रमांक एनसीसी-२०११/प्र.क्र.१५/क्रीयुसे-३, दि. २० सप्टेंबर, २०११ अन्वये क्रीडा व
युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे अंतर्गत एन.सी.सी. आस्थापनेवरील एकूण १००६ पदांचा
सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे. त्यानंतर सिंधुदूर्ग व वाशिम येथे नवीन एन.सी.सी.
बटालियन स्थापना करण्याकरीता नवीन पदांना संदर्भ क्रमांक (१) येथील दिनांक २७.१०.२०१६ च्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे.
संदर्भ क्र. (३) दिनांक ३१.०३.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये सिंधुदूर्ग व वाशिम येथील एन.सी.सी
बटालियन यांच्या आस्थापनेवरील १० अस्थायी पदांना दि. ०१.०९.२०२१ ते दि. २८.०२.२०२२ पर्यंत मुदत
वाढ देण्यात आली आहे. सदर १० अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे अंतर्गत एन.सी.सी. आस्थापनेवरील सिंधुदूर्ग
व वाशिम येथील नवीन एन. सी. सी बटालियन यांच्या आस्थापनेवरील एकूण १० अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२२ ते दि. ३१.०८.२०२२ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. सदर
१० अस्थायी पदांचा तपशील सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२६२१/प्र.क्र.४३/क्रीयुसे-३
२. यावरील खर्च संबंधित लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व त्याखाली संबंधीत आर्थिक
वर्षासाठी केलेल्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग दिनांक २२.०२.२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान
केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5