# Page 1
राष्ट्रमाता इंदिरा गांधी सहशिक्षण सैनिकी शाळा, औरंगाबाद या सैनिकी शाळेसाठी आदिवासी विदयार्थ्याकरिता इ. १२ वी (विज्ञान) अतिरीक्त तुकडी सन २०२१-२२ ऐवजी सन २०१५-१६ पासून मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इसैशा-२०२०/प्र.क्र.५/२०२०/एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२.
दिनांक : १३ मे, २०२२
वाचा -
१) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांक इसैशा १०९५/(२७८/९५)/माशि-८, दिनांक २६ सप्टेंबर, १९९५ २) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांक इसैशा १००१/(१८५/२००१)/माशि-७, दिनांक ५ जुलै, २००२ ३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांक इसैशा २००६/प्र.क्र.१२३/माशि-७, दिनांक २४ डिसेंबर, २००७ ४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांक इसैशा २०१४/प्र.क्र.१११ / एसएम-६, दिनांक ८ सप्टेंबर, २०१७ ५) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांक इसैशा २०१७/प्र.क्र.१८३/ एसएम-६, दिनांक १९ नोव्हेंबर, २०१९ ६) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांक इसैशा २०२०/प्र.क्र.५/ एसएम-६, दिनांक २६ ऑक्टोबर, २०२१
शासन निर्णय :
राष्ट्रमाता इंदिरा गांधी सैनिकी शाळा, रायपूर, जि. औरंगाबाद या सैनिकी शाळेस संदर्भ क्र. ६ येथील शासन निर्णयान्वये इ. १२ वी ची आदिवासी तुकडी शैक्षणिक वर्ष २०२१-२२ पासून सुरु करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. यामध्ये सुधारणा करुन सदर आदिवासी तुकडी सन २०२१-२२ ऐवजी सन २०१५-१६ या शैक्षणिक वर्षापासून सुरु करण्यास खालील अटीच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
i) राष्ट्रमाता इंदिरा गांधी सहशिक्षण सैनिकी शाळा, रायपूर, जि. औरंगाबाद या सैनिकी शाळेस सन २०१५-१६ या शैक्षणिक वर्षापासून इ. १२ वी च्या आदिवासी विद्यार्थ्यांच्या स्वतंत्र तुकडीस मान्यता दिली तरी यासाठी अनुज्ञेय शिक्षकांना सन २०१५-१६ ते सन २०२० - २०२१ या कालावधीची वेतन थकबाकी देय होणार नाही. या कालावधीतील वेतन देण्याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित संस्थेची राहील.
०२. सदर शासन निर्णय आदिवासी विकास विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २/का-११, दिनांक १४.०३.२०२२ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इसैशा-२०२०/प्र.क्र.५/२०२०/एसएम-६