# Page 1
प्रजासत्ताक दिन शिबीर व पंतप्रधान रॅलीमध्ये घोडेस्वारी पथकास सहभागी होण्याकरीता निधी वितरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राछासे-२६२२/प्र.क्र.१२०/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १४ डिसेंबर, २०२२
वाचा :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि. ०४ एप्रिल, २०२२ ३) क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. राछासे/आरडीसी/२०२२-२३/(१४)/का-५/ ४८४४, दि. १५ नोव्हेंबर, २०२२.
प्रस्तावना : शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी सन १९४८-४९
मध्ये राष्ट्रीय छात्रसेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली असून राष्ट्रीय छात्रसेनेची
तरतूद व रचना करण्याच्या दृष्टीने "राष्ट्रीय छात्रसेना कायदा, १९४८" हा अधिनियम करण्यात आला
आहे. राष्ट्रीय छात्र सेनेमधील छात्रांकरीता प्रशिक्षण, शिबिरे असे विविध उपक्रम राबविण्यात येतात.
याअंतर्गत दिनांक २६ जानेवारी, २०२३ रोजी नवी दिल्ली येथे होणाऱ्या प्रजासत्ताक दिन शिबिर व
पंतप्रधान रॅलीमध्ये सहभागी होणाऱ्या घोडेस्वारी पथकास अपेक्षित खर्चासाठी रु. ४,४३,१३०/- ( अक्षरी
रूपये चार लक्ष, त्रेचाळीस हजार, एकशे तीस फक्त) इतका निधी मंजूर व वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : ०१ महाराष्ट्र आर. ॲन्ङ व्ही. राष्ट्रीय छात्र सेना, नागपूर या कार्यालयाचे घोडेस्वारी पथकास
दिनांक २६ जानेवारी, २०२३ रोजी नवी दिल्ली येथे होणाऱ्या प्रजासत्ताक दिन शिबीर व पंतप्रधान रॅलीमध्ये
सहभागी होण्यासाठी रु. ४,४३,१३०/-( अक्षरी रूपये चार लक्ष, त्रेचाळीस हजार, एकशे तीस फक्त )
इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त होणारा खर्च "मागणी क्रमांक ई-३, २२२४-क्रीडा व युवक सेवा - १०२, विद्यार्थ्यांसाठी युवक
कल्याण कार्यक्रम (०१) (०१) राष्ट्रीय छात्रसेना योजनेतर (२२०४-००१६) - २१ पुरवठा व सामुग्री या
लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर
करण्यात आले आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२६२२/प्र.क्र.१२० / क्रीयुसे-३
३. उक्त रक्कम कोषागारातून आहरित करणेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित
समादेशक अधिकारी, ०१ महाराष्ट्र आर. ॲन्ङ व्ही. राष्ट्रीय छात्र सेना, नागपूर यांना प्राधिकृत करण्यात
येत आहे. तसेच आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात
येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत त्यावर्षी मंजूर करण्यांत आलेल्या तरतुदीपेक्षा जास्त
निधी खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.