# Page 1
महाराष्ट्र राज्य महिला प्रौढ शिक्षण संस्था, अमरावती येथील कर्मचाऱ्यांना ५ व्या वेतन आयोगानुसारच वेतनातील फरक अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- न्यायाप्र-०५२२/प्र.क्र. ४२ / एस.डी.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०१ सप्टेंबर, २०२२
संदर्भ: १) शिक्षण व सेवायोजन विभाग, शासन निर्णय क्र. एनई १०८४/५९४८९/१२८७/साशि-६, दि.०३मार्च, १९८६.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. राप्रौशि-२०१०/(१८/१०)/साशि-१, दि.३१ मार्च, २०११.
३) मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपुर यांचे दि.०८.०६.२०१० चे आदेश.
४) शिक्षण संचालक (अल्पसंख्याक व प्रौढ शिक्षण ) महाराष्ट्र राज्य, पुणे क्र.अप्रौशि, म.रा.म.
प्रौशि.सं.अ./५ वावेआ/प्रस्ताव/२००५-२००६/का-६/५३, दि.१३.०१.२०११.
५) मा. उच्च न्यायालय खंडपीठ, नागपुर यांचे दि.१२.०७.२०२२ रोजीचे आदेश.
६) शिक्षण संचालक, शिक्षण संचालनालय (योजना) यांचे पत्र क्र. पौशि सं/ आस्थापना, अं. संस्था / २०२२-२३/१६, दि. २५/०८/२०२२ प्रस्तावना:
महिला प्रौढ साक्षरता क्षेत्रात उत्कृष्ट कार्य केल्याबद्दल केंद्र शासनाने महाराष्ट्र राज्यात सन १९८३-८४ साली प्रदान केलेल्या पारितोषिकाच्या रक्कमेतून अमरावती येथे संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य महिला प्रौढ शिक्षण संस्था स्थापन करण्यात आली होती. संस्थेची स्थापना होऊन प्रत्यक्ष कामकाज व वेळोवेळीच्या शासन निर्देशाप्रमाणे सुरु होते. शासनाने शासकीय कर्मचाऱ्यांना शासन निर्णयानुसार वेळोवेळी दिलेला महागाई भत्ता व जानेवारी १९८६ पासुन लागु केलेली सुधारीत वेतनश्रेणी यांचा लाभ संस्थेतील कर्मचाऱ्यांना वेळोवेळी देण्यात आला आहे. सदर संस्थेतील कार्यरत अधिकारी/कर्मचारी यांना महाराष्ट्र शासनाच्या शासन निर्णयानुसार मान्य वेतन व भत्ते अदा करण्यात येत होते. सदरची प्रक्रीया संस्था स्थापनेपासून ५ वा वेतन आयोग लागू होईपर्यत नियमित सुरु होती. दि.०१.१०.१९९८ पासून सुधारित वेतन श्रेणी ५ व्या वेतन आयोगानुसार वेतन अदा करण्यात आले आहे. सदर कर्मचाऱ्यांना ५ वा वेतन आयोग लागू करण्यात आला होता व फेब्रुवारी, १९९९ ते जून, १९९९ पर्यंत वेतनाचा लाभ देण्यात आला. तद्नंतर औरंगाबाद येथील सभेत ठराव घेऊन ५ वा वेतन आयोगानुसार वेतन कर्मचाऱ्यांना अदा करण्यात येऊ नये असे कळविण्यात आले.
उपरोक्त वस्तुस्थितीच्या अनुषंगाने संस्थेतील कर्मचारी श्रीमती मालती गुडधे व इतर यांनी दि.१६.०५.२००८ रोजी मा.उच्च न्यायालय, नागपूर येथे Writ Petition No.२१२५/२००८ दाखल केली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र -०५२२/प्र.क्र.४२/एस.डी.२
होती. मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल रिट याचिका क्रमांक २१२५/२००८ संदर्भात दिनांक १२.०७.२०२२ रोजीच्या आदेशांन्वये मा. उच्च न्यायालयाने महाराष्ट्र राज्य महिला प्रौढ शिक्षण संस्था अमरावती येथील कर्मचाऱ्यांना ५ व्या वेतन आयोगाच्या शिफारशी नुसार वेतन व भत्ते व इतर अनुषंगिक सर्व लाभ प्रदान करणेबाबत निर्देश दिले आहेत. त्याअनुषंगाने सदर कर्मचाऱ्यांना ५ व्या वेतन आयोगाच्या शिफारशी नुसार वेतन फरकाची रक्कम देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र राज्य महिला प्रौढ शिक्षण संस्था, अमरावती येथील कर्मचाऱ्यांना ५ व्या वेतन आयोगाप्रमाणे वेतन फरक प्रदान करण्याबाबतचा प्रस्ताव संचालक, अल्पसंख्यांक व प्रौढ शिक्षण / शिक्षण संचालनालय (योजना), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र.४ व ६ अन्वये शासनास सादर केला आहे. या प्रस्तावानुसार संस्थेमध्ये कार्यरत ९ कर्मचाऱ्यांना ५ व्या वेतन आयोगाप्रमाणे देय वेतन फरक प्रदानास या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. तथापि, उपरोक्त नमूद ९ कर्मचाऱ्यांपैकी एक कर्मचारी श्री. दिगंबर राधेश्याम वैजापुरकर, तत्कालीन मुख्य लिपिक यांची बदली दरम्यानच्या कालावधीत महाराष्ट्र राज्य प्रौढ शिक्षण संस्था, औरंगाबाद या त्यांच्या मुळ आस्थापनेवर करण्यात आलेली होती. तसेच श्री. दिगंबर राधेश्याम वैजापुरकर यांना ५ व्या वेतन आयोगानुसार देय वेतन फरक महाराष्ट्र राज्य प्रौढ शिक्षण संस्था, औरंगाबाद या त्यांच्या मुळ आस्थापनेमार्फत प्रदान करण्यात आलेला आहे.
सबब, उपरोक्त प्रस्तावामधील उर्वरित एकूण ८ कर्मचाऱ्यांना दि.१.०१.१९९६ ते दि.३०.०६.२०१० या कालावधीतील ५ व्या वेतन आयोगानुसार देय वेतन फरक पुढील तपशिलात नमूद करण्यात आला आहे.
------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कर्मचाऱ्यांचे नांव | ५व्या वेत आयोगाप्रमाणे देय वेतन फरकाची रक्कम |
|  | श्रीमती मालती प्रमोद गुडधे | ६,६७,१२३.०० |
|  | श्री.अरुण गोपालराव भोरे | २,६४,८०४,०० |
| ३ | श्री.गोपाल भिमराव आमझरे | ४,८४,६८७.०० |
|  | श्री.सुभाष बारकाजी सोळुंके | ३,७८,३९८.०० |
| ५ | श्रीमती मुक्ता छत्रपती बिल्लेवार | ३,६५,३२७.०० |
| ६ | श्रीमती किसनबाई साहेबसिंग पासरे | ३,६५,३२७.०० |
| ७ | श्रीमती चंदा भगवान बक्षी | ३,५०,०४८.०० |
|  | श्री.दिलीप शिवदास काळे | ३,६७,४३८.०० |
| एकूण रक्कम रुपये | ३२,४३,१५२.०० |
| (एकूण अक्षरी रुपये -बत्तीस लाख त्रेचाळीस हजार एकशे बावन्न फक्त) |
------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त तपशिलात नमूद केल्याप्रमाणे एकूण रक्कम रु.३२,४३,१५२/- (अक्षरी रुपये बत्तीस लाख त्रेचाळीस हजार एकशे बावन्न फक्त) इतकी रक्कम महाराष्ट्र राज्य महिला प्रौढ शिक्षण संस्था,
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र -०५२२/प्र.क्र.४२/एस.डी.२
अमरावती येथील कर्मचाऱ्यांना प्रदान करण्यास मान्यता देत आहे. तसेच भविष्यात सदरहू थकबाकीमध्ये काही तफावत निदर्शनास आल्यास संबंधित कर्मचाऱ्यांकडून वसूल / समायोजित करण्याच्या किंवा कर्मचाऱ्यांना अधिकची देय रक्कम अदा करण्याच्या अधीन राहून सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर खर्च “मागणी क्र. ई- २, २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण - ०४ - प्रौढ शिक्षण - २०० - इतर प्रौढ शिक्षण कार्यक्रम (००) (०१), राज्य प्रौढ शिक्षण कार्यक्रम २२०२-१०२६, ३१-सहायक अनुदान” या लेखाशिर्षातून सन २०२२-२३ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा.
४. सदरील खर्चाची रक्कम कोषागारातून काढून घेऊन महाराष्ट्र प्रौढ शिक्षण संचालक, औरंगाबाद यांच्याकडे सुपुर्द करण्यास संचालक, शिक्षण संचालनालय (योजना), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना या आदेशान्वये प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१६८/२०२२/सेवा-९, दिनांक २४.०६.२०२२ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4