# Page 1
राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार-२०२२
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:- पीटीसी-२०२२/प्र.क्र.५५/टीएनटी-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक:- २६ ऑगस्ट, २०२२.
संदर्भ :-१) सहसचिव (EE.I.)/ भारत सरकार, शिक्षण मंत्रालय,शालेय शिक्षण व साक्षरता विभाग यांचे क्रमांक एफ. १-१६/२०२२-एनओटी, दिनांक २७ मे,२०२२ चे पत्र व त्यासोबतचे सहपत्र.
२) संचालक (एनओटी) भारत सरकार, शिक्षण मंत्रालय, शालेय शिक्षण व साक्षरता विभाग,एनओटी कक्ष, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्रमांक-१-१६/ २०२२-एनओटी,दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२२.
परिपत्रक: प्रतिवर्षी केंद्र शासनाकडून विविध राज्यातील प्राथमिक व माध्यमिक शिक्षकांना राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार जाहीर केले जातात. सन २०२२ चे राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कारासाठी केंद्र शासनाच्या संदर्भाधिन क्र. १, दिनांक २७ मे, २०२२ च्या अनुषंगाने सहा शिक्षकांची नामांकने ऑनलाईन पोर्टलद्वारे केंद्र शासनास कळविण्यात आली होती.
२. सन २०२२ च्या राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कारासाठी राज्यातील श्री. शशिकांत संभाजीराव कुलथे, शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, दामूनाईकतांडा, ता.गेवराई जि.बीड, पि.नं.
४३११४३ व श्री सोमनाथ वामन वाळके, शिक्षक, जिल्हा परिषद केंद्र प्राथमिक शाळा पारगांव जोगेश्वरी,ता.आष्टी जि.बीड,पि.न.४१४२०३ या दोन शिक्षकांची निवड केल्याचे केंद्र शासनाने संदर्भाधिन क्र.२ येथील दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२२ च्या पत्रान्वये कळविले आहे. (प्रत सोबत जोडली आहे.) ३. राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार वितरण समारंभ विज्ञान भवन, नवी दिल्ली येथे दिनांक ०५ सप्टेंबर,२०२२ रोजी होणार आहे.
४. तसेच सदर पुरस्कारार्थींना समारंभासाठी उपस्थित राहण्यासाठी कार्यमुक्त करण्याबाबत व सदर कालावधी कर्तव्यकालावधी समजण्यात यावा असे त्यांच्या आस्थापनेस कळविण्याची कार्यवाही शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी करावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7