# Page 1
एकत्रित प्रशिक्षण कार्यक्रम.
वित्तीय वर्ष २०२२-२३ करीता वनामती, नागपूर या प्रशिक्षणसंस्थेस एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमाकरिता अनुदान वितरीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक- ससप्रे-४४२१/प्र.क्र.१९८/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २४ जून, २०२२
संदर्भ : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग पत्र क्रमांक- टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/ १२- अ, दिनांक २० जोनवारी, २०१४.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग पत्र क्रमांक- टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/ १२- अ, दिनांक ८ ऑगस्ट, २०१४.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक- पदनि २०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१६.
४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. विंदूना-३०१६/प्र.क्र.२००/प्रशा-२, दिनांक १७.११.२०१७ ५) शासन शुध्दीपत्र, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. विंदूना-३०१६/प्र.क्र.२००/प्रशा-२, दिनांक १२.१२.२०१७
६) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-१०२१/प्र. क्र.३७/सीपीटीपी-ब, दिनांक १०.०३.२०२२ ७) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.टिआरएन-१०२१/प्र.क्र.३७/सीपीटीपी-ब, दिनांक १०.०३.२०२२ ८) वनामती नागपूर यांचे पत्र क्र. वनामती/सीपीटीपी/७/तां.प्रशि/प्रतिपूर्ती/१३९९, दिनांक २०.४.२०२२.
प्रस्तावना :
वित्त विभागाने सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी विभागातील प्रशिक्षण योजनेकरिता रु.३.०० कोटी इतकी तरतूद मंजूर व अर्थसंकल्पीत करण्यात आली आहे. वनामती नागपूर यांनी त्यांच्या दिनांक २०.०४.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम – ७ (सीपीटीपी-७) अंतर्गत उपशिक्षणाधिकारी, गट-ब या संवर्गातील प्रशिक्षणार्थी अधिकाऱ्यांचे तांत्रिक प्रशिक्षणाची रु.३०,२४,०००/-खर्चाची प्रतिपूर्ती करण्याबाबत विनंती केली होती. त्यानुसार सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम - ७ अंतर्गत वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती), नागपूर यांना रुपये ३०,२४,०००/- (रुपये तीस लक्ष चोवीस हजार फक्त ) वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससप्रे-४४२१/प्र.क्र.१९८/प्रशा-२
शासन निर्णय :
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम ७ अंतर्गत रुजू झालेल्या एकूण १६ परिविक्षाधिन उपशिक्षणाधिकारी, गट-ब यांचे तांत्रिक प्रशिक्षण कार्यक्रमासाठी रु.३०,२४,००० /- (रुपये तीस लक्ष चोवीस हजार फक्त ) इतकी रक्कम वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन प्रशिक्षण संस्था (वनामती) नागपूर यांना वितरीत करणे आवश्यक आहे. ते वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च “मागणी क्र. ई- ३, २२५१ - सचिवालय व सामाजिक सेवा, २२५११००२-५०-इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि सन २०२२-२३ या वित्तिय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. मंजूर अनुदानापेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.