# Page 1
राज्यातील आदर्श शाळा म्हणून विकसित करावयाच्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शाळांना लहान बांधकामांसाठी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१८४/एसडी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ४ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा :- १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.१४३ / एसडी-६, दि. ५ मार्च, २०२१ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२४१३/८५/१३) / अर्थसंकल्प दि. २४ नोव्हेंबर, २०२१ ३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.६५ / एसडी-६, दि. १३ डिसेंबर, २०२१ ४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३दि. १४ ऑक्टोबर, २०२१ ५) वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. पुरक-२०२१/प्र.क्र.१०६/अर्थ-३, दि. ३ जानेवारी, २०२२ ६) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.पुनर्वि २८२१/(४२/२१) / अर्थसंकल्प दि. ४ फेब्रुवारी, २०२२ प्रस्तावना -
या विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यातील स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शाळा, पूर्वीच्या महाराष्ट्र आंतरराष्ट्रीय शिक्षण मंडळाच्या ८१ शाळा, कस्तुरबा गांधी बालिका विद्यालय, शासकीय विद्यानिकेतने व नागरी भागातील शाळा यांचा समावेश करून सदर शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या ४८८ शाळा आदर्श शाळा म्हणून विकसित करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर शाळांपैकी प्राथमिक व उच्च प्राथमिक २९३ शाळा व माध्यमिक व उच्च माध्यमिक ६२ शाळा अशा एकुण ३५५ शाळांची दुरुस्तीसाठी अंदाजपत्रके प्राप्त झाली आहेत.
सदर शाळांच्या लहान बांधकामांना निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
२. सदर शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ मधील २९३ शाळा व परिशिष्ट-ब मधील ६२ शाळा अशा एकुण ३५५ शाळांना लहान बांधकामांसाठी रू.५३,९७,१५,०००/-(रूपये त्रेपन्न कोटी सत्त्यान्नव लक्ष पंधरा हजार फक्त) इतका निधी खर्च करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१८४/एसडी-६
३. ANNEXURE-A मध्ये दर्शविलेल्या २९३शाळांच्या लहान बांधकामावरील खर्च मागणी क्र.
ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १०१शासकीय प्राथमिक शाळा, ( ००) (००) (०१) राज्यात आदर्श शाळा विकसित करणे २७ लहान बांधकामे (२२०२ जे ०७२ ) (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली व ANNEXURE-B मध्ये दर्शविलेल्या ६२ शाळांच्या लहान बांधकामावरील खर्च मागणी क्र. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक शिक्षण, १०९शासकीय माध्यमिक शाळा, (००)(००)(०४ ) राज्यात आदर्श शाळा विकसित करणे २७ लहान बांधकामे (२२०२ जे ०८१) (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर निधी खर्च करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषीत करण्यात येत आहे. तर लेखाधिकारी, प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषीत करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट-अ व ब मध्ये दर्शविलेल्या एकुण ३५५ शाळांच्या लहान बांधकामांसाठीच सदर निधी खर्च करण्यात यावा.
६. सदर लहान बांधकामे समग्र शिक्षा, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांच्या क्षेत्रीय स्तरावरील यंत्रणेमार्फत करण्यात यावीत.
७. आयुक्त (शिक्षण) यांनी सदर बांधकामावरील खर्चाचा वेळोवेळी आढावा घ्यावा.
८. सदर खर्च करताना वित्तीय नियमावली तसेच शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या निर्देशांचे काटेकारपणे पालन करण्यात यावे.
९. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.५/१४७१दि.७.१.२०२२व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.८५/२०२२/व्यय-५, दि.२७.१.२०२२ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22