# Page 1
केंद्र पुरस्कृत अपंग एकात्म शिक्षण योजनेतील ५७ विशेष शिक्षकांचे ऑगस्ट, २०१९ ते मार्च, २०२२ या कालावधीतील थकीत वेतन अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः आयईडीएस-२०२१/प्र.क्र.२२/एसडी-१
मंत्रालय, चौथा मजला, विस्तार इमारत, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: ०७ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांकः आयईडीएस-२०२१/(प्र.क्र.२२)/एसडी-१, दि. १७.३.२०२१ व दि. ३१.३.२०२१ २) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ४.४.२०२२ ३) वित्त विभाग (व्यय) अर्धशासकीय पत्र क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ ३, दिनांक ५.४.२०२२ ४) शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. प्राशिसं / अएशियो / २०२२/४१०९, दिनांक ३०.९.२०२२ ५) शासन निर्णय क्रमांकः आयईडीएस-२०२१/प्र.क्र.२२/एसडी-१, दिनांक २१.१०.२०२२
शासन शुद्धिपत्रक
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. आयईडीएस-२०२१/प्र. क्र.२२/एसडी-१, दिनांक २१.१०.२०२२ मधील परिच्छेद-६ रद्द करण्यात येत असून सदर परिच्छेद पुढील प्रमाणे वाचण्यात यावाः
“सदर खर्च "मागणी क्रमांक ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १०६- शिक्षक व इतर खर्च, (०१) समग्र शिक्षा अभियान, (०१) (०२) समग्र शिक्षा अभियान (सर्वसाधारण) (राज्य हिस्सा ४० टक्के), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर), (२२०२ I६१२)" या लेखाशिर्षाखालील सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा. यासाठी सहसचिव / उप सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी व अवर सचिव / कक्ष अधिकारी, रोख/ लेखा शाखा, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे. संबंधीत आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर निधी कोषागारातून आहरीत करून महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषदेकडे वर्ग करावा.
महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषदेने सदर निधी, शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकडे धनादेश अथवा आरटीजीएसद्वारे जमा करावा.”
# Page 2