# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, नागपूर खंडपीठ यांनी रिट याचिका क्र. ३६९६/२०१८ व इतर याचिकांप्रकरणी दिनांक २८ एप्रिल, २०२२ रोजी दिलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने विशेष शिक्षकांच्या थकीत वेतनासाठी निधी वितरीत करण्याबाबतचे शुद्धिपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः याचिका-२०२२/प्र.क्र.१०७/एसडी-१
मंत्रालय, चौथा मजला, विस्तार इमारत, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ०७ जून, २०२२
वाचा - १) रिट याचिका क्र. ३६९६/२०१८ व इतर याचिकांप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, नागपूर खंडपीठ यांचे दिनांक २८.४.२०२२ चे आदेश २) वित्त विभाग (व्यय) अर्धशासकीय पत्र क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ ३, दिनांक ५.४.२०२२ ३) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ४.४.२०२२ ४) शासन निर्णय क्रमांकः याचिका-२०२२/प्र.क्र.१०७/एसडी-१, दिनांक १.६.२०२२
शासन शुद्धिपत्रक
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. याचिका -२०२२/प्र.क्र.१०७/एसडी-१, दिनांक १.६.२०२२ मधील परिच्छेद-५ रद्द करण्यात येत असून सदर परिच्छेद पुढील प्रमाणे वाचण्यात यावाः
“सदर खर्च "मागणी क्रमांक ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १०६ शिक्षक व इतर खर्च, (०१) समग्र शिक्षा अभियान, (०१) (०२) समग्र शिक्षा अभियान (सर्वसाधारण) (राज्य हिस्सा ४० टक्के), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर), (२२०२ I६१२)" या लेखाशिर्षाखालील सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा. यासाठी सहसचिव / उप सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी व अवर सचिव / कक्ष अधिकारी, रोख/ लेखा शाखा, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे. संबंधीत आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर निधी कोषागारातून आहरीत करून शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांच्या खात्यात जमा करावा.”
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः याचिका-२०२२/प्र.क्र.१०७/एसडी-१