# Page 1
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय कार्यालयातील ५२७९ अस्थायी पदांना दिनांक १ एप्रिल, २०२२ ते दिनांक ३० एप्रिल, २०२२ पर्यन्त मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण२०२२/प्र.क्र.१५/२२/प्रशा-५
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : २६ एप्रिल, २०२२
वाचा १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र.संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१५/२२/प्रशा-५, दिनांक १५ मार्च, २०२२ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१५/२२/ प्रशा-५, दिनांक ३० मार्च,२०२२ ३) शिक्षण आयुक्तालय कार्यालयाचे क्र. आशिका२०२२/अस्थायी पदे/मुदतवाढ / आस्था-ब(१२३)/२०७७, दिनांक ८ एप्रिल, २०२२
प्रस्तावना : संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयातील एकूण ५२७९ अस्थायी पदांना दिनांक १ मार्च, २०२२ ते दिनांक ३१ मार्च, २०२२ पर्यन्त मुदतवाढ देण्यात आली होती. याबाबतचा आस्थापनानिहाय गोषवारा शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र- “अ” मध्ये दर्शविण्यात आला होता. विवरणपत्र- “अ” मध्ये
अल्पसंख्याक व प्रौढ शिक्षण संचालनालय, पुणे येथील एकूण ४४ अस्थायी पदांऐवजी ३७ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत तसेच विभागीय शिक्षण उपसंचालक, मुंबई यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील ४८३ अस्थायी पदांऐवजी ४९० पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत दिनांक ३० मार्च, २०२२ रोजी शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्यात आले आहे. सदर मुदत आता संपली असल्यामुळे आयुक्त, शिक्षण कार्यालयाच्या संदर्भ क्र.३ अन्वये प्रस्तावित केल्यानुसार वित्त विभागाच्या दिनांक ८.२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या अधिकारांचा वापर करुन आयुक्त शिक्षण कार्यालयातील व त्यांच्या अधिपत्याखालील सर्व क्षेत्रीय कार्यालयातील एकूण ५२७९ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : शासन निर्णय दिनांक १४ जानेवारी, २०२२ अन्वये आयुक्त शिक्षण व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील वर्ग-४ ची २६१ पदे निरसित करण्यात आली आहेत. सदर पदांची
छाननी करून ती सेवार्थ प्रणालीमधून वगळण्याचे काम अद्याप पूर्ण झाले नाही. तसेच सन २००३ च्या आकृतीबंधानुसार व त्यानंतर निर्गमित शासन निर्णयानुसार पदांचा विचार करुन अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याकरीता सर्वकष प्रस्ताव सादर करण्याबाबत आयुक्त (शिक्षण) यांना सूचना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण२०२२/प्र.क्र.१५/२२/प्रशा-५
देण्यात आल्या आहेत. तथापि, तोपर्यंत वेतनाचा प्रश्न निर्माण होऊ नये याकरिता आयुक्त, (शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे व त्यांच्या अधिनस्त क्षेत्रीय कार्यालयात अस्तित्वात असलेल्या ५२७९ अस्थायी पदांना या शासन निर्णयान्वये दिनांक १ एप्रिल, २०२२ ते दिनांक ३० एप्रिल, २०२२ पर्यन्त मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. याबाबतचा आस्थापनानिहाय गोषवारा सोबतच्या विवरणपत्र - “अ” व विवरणपत्र - "ब" मध्ये दर्शविण्यात आलेला आहे.
२. आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी तसेच त्यांच्या अधिनस्त सर्व कार्यालयांनी आणि सर्व विभागीय शिक्षण उपसंचालक कार्यालयांनी अस्थायी पदांची वेतन देयके सादर करतांना, त्यांच्या कार्यालयातील असणा-या पदांचे कार्यालयनिहाय व पदनिहाय विवरणपत्रे सोबत जोडण्याची दक्षता घ्यावी.
३. या अस्थायी पदांवर यापूर्वी ज्या लेखाशिर्षाखाली खर्च करण्यात येत होता, त्याच लेखाशीर्षाखाली खर्च करण्यात यावा आणि तो मंजुर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर आदेश, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक २२.२.२०२२ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5