# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान मंजूर करण्याबाबत.
कै. वैशाली विठ्ठल खंडाळे, शिपाई
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन आदेश क्रमांक, संक्रीआ-१३२२/प्र.क्र.७१/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक - २१ जुलै, २०२२
वाचा:- १) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र:- अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९ सप्टेंबर, २०१८ २) क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांच्याकडून प्राप्त झालेला आस्थाप/ सानुग्रह अनुदान/डीसीपीएस/२०२२/का-१/२०५०, दि. १२ मे, २०२२ रोजीचा सानुग्रह अनुदान मंजूरीचा प्रस्ताव.
३) कै. वैशाली विठ्ठल खंडाळे यांचा नामनिर्देशित व्यक्ती श्री सिध्दार्थ विठ्ठल खंडाळे यांचा अर्ज दि.०५.०५.२०२२ शासन आदेश
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे या कार्यालयाकडून उपरोक्त क्र. २ अन्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्री सिध्दार्थ विठ्ठल खंडाळे, यांच्या क्र. ३ येथे नमुद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि. २९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार कै. वैशाली विठ्ठल खंडाळे यांच्या वारसास नामनिर्देशनानुसार म्हणजेच, श्री सिध्दार्थ विठ्ठल खंडाळे यांना रुपये १०,००,०००/- (रुपये दहा लक्ष फ़क्त) इतकी रक्कम सानुग्रह अनुदान म्हणून मंजूर करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर "सानुग्रह अनुदान" शासकीय कर्मचारी सेवेत असतांना १० वर्ष शासन सेवा होण्यापुर्वी मृत्यु पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. हा आदेश, आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्ष कालावधीसाठी ग्राह्य राहील.
३. सदरचा खर्च “मागणी क्र. जी - ६ २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ, ०१ नागरी, १०३ अनुकंपा भत्ते, (००)(०६) - परिभाषीत अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान “(२०७१०७२२)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
४. हा शासन आदेश क्र. १ येथे नमुद वित्त विभागाच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ५ खाली प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2