# Page 1
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी करुन राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या महाराष्ट्र राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख पारितोषिक देऊन गौरविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राक्रीधो ३६२२/प्र.क्र.६०/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दि. ०८ जून, २०२२
वाचा:
१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडायो २०१२ / प्र.क्र १५८/१२/क्रीयुसे - २; दि.०५.०२.२०१४.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : : राक्रीधो २०१८ / प्र.क्र १०३ / क्रीयुसे - २; दि.११.१०.२०१८.
३) आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा यांचे क्र. रोखबक्षीस / प्रस्ताव / मान्यता /२०२१-२२ /का-६ /१३४६ दि. २३.०३.२०२२ रोजीचा प्रस्ताव
प्रस्तावना
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये ऑलिंपिक, राष्ट्रकूल व आशियाई स्पर्धांमधील पदक विजेत्या खेळाडूंना रोख पारितोषिके देवून गौरविण्याची योजना कार्यन्वित आहे. त्यानुसार आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी करुन राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या महाराष्ट्र राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शक यांना रोख पारितोषिक देऊन गौरविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्याचे क्रीडा धोरण २०१२, अंतर्गत आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी तसेच राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या महाराष्ट्र राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेली रक्कम विशेष रोख पारितोषिक म्हणून मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे-:
--------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | खेळाडूचे नांव | खेळ प्रकार | प्राप्त पदक | पारितोषिक रक्कम (रुपये लाखात) |
| खेळाडू | मार्गदर्शक |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | श्री.नरसिंग पंचम यादव | कुस्ती | कास्य | ३.०० | ०.७५ |
| २ | कु. उर्वशी जोशी | स्क्वॅश | कास्य | ३.०० | ०.७५ |
| ३ | श्री.रूद्राक्ष बाळासाहेब पाटील | नेमबाजी | रौप्य | २.०० | ०.५० |
|  | एकूण रक्कम | ८.०० | २.०० |
|  | अक्षरी रू. दहा लक्ष फक्त | १०.०० |
--------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राक्रीधो ३६२२/प्र.क्र.६०/क्रीयुसे-२
उपरोक्त नुसार एकूण रु.१०.०० लक्ष ( दहा लक्ष फक्त ) इतकी रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त बाबीकरीता होणारा खर्च "मागणी क्रमांक ई-३,२२०४ - क्रीडा व युवक सेवा १०४ क्रीडा व खेळ (०९) (०६) ऑलिम्पिक, राष्ट्रकुल व आशियाई स्पर्धांमधील पदक विजेत्यांना रोख पारितोषिक देणे (२२०४ ५३२१)– ५० इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखालील अर्थसंकल्पित तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
। उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरित करावा. शासन लेख्याबाहेर बॅक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
ii राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश / नियम /शासन निर्णय, वित्तीय नियमावली करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतुद वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनानुसार वरील निधी खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 3