# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) संवर्गातील अधीक्षक या दि.०१.०१.२००० ते दिनांक ३१.१२.२००४ म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२००५ अखेरची एकत्रित पंचवार्षिक अंतीम ज्येष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२१/प्र.क्र २४५/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
तारीख : २५ जानेवारी, २०२२
वाचा : १. शालेय शिक्षण व व क्रीडा विभाग शासन आदेश क्र. ज्येष्ठता-२१२१/प्र. क्र. १०५/ प्रशा-२, दिनांक १०.१२.२०२१
२.आयुक्त (शिक्षण) यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र. आशिका/ज्ये.सु.म.शि.से./२०२१/आस्था-ब (१२३)/५४२८, दिनांक १७.१२.२०२१.
शासन परिपत्रक
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) संवर्गातील अधीक्षक पदाची दिनांक
०१.०१.१९९९ ते दिनांक ३१.१२.२००४ म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२००५ पर्यंतची एकत्रित ज्येष्ठता
सूची दिनांक १०.१२.२०२१ रोजीच्या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर
तात्पुरत्या ज्येष्ठता सूचीवर कोणताही आक्षेप प्राप्त झालेला नाही. सबब या परिपत्रकासोबत
दिनांक ०१.०१.१९९ ते दिनांक ३१.१२.२००४ म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२००५ पर्यंतची अंतीम
पंचावार्षिक ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
सदर ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही / २०११/
प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ नुसार तयार करण्यात आली आहे.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७
रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये, दिनांक २५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्द करुन पदोन्नतीमधील
आरक्षण अवैध ठरविले आहे. सदर निर्णयास आव्हानित करण्यासाठी मा. सर्वोच्च न्यायालयात
दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ दाखल करण्यात आली आहे. सदर
विशेष अनुज्ञा याचिकेमधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून ही ज्येष्ठतासूची निर्गमित करण्यात
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२१/प्र.क्र २४५/प्रशा-२
येत आहे. त्यानुसार सन २००४ नंतरच्या निवड याद्यांमध्ये बदल झाल्यास सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये
बदल होईल, या अटीच्या अधीन राहून ही ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6