# Page 1
शालेय शिक्षण विभागांतर्गत कार्यालयांत ५० ठिकाणी व्हिडीओ कॉन्फरन्स सेवा उपलब्ध करुन देण्याच्या खर्चाच्या प्रस्तावास मान्यता देणे -शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ईगव्ह-१५२१/प्र.क्र.१२/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १६ डिसेंबर, २०२२.
संदर्भ :
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.ईगव्ह-१५२१/प्र.क्र.१२/संगणक, दि. १० नोव्हेंबर, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील प्रस्तावनेमध्ये नमूद “संचालक, विद्या प्राधिकरण, पुणे" याऐवजी
“राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे”, असे वाचण्यात यावे.
तसेच संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ३ मध्ये नमूद,
“यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व संचालक, महाराष्ट्र राज्य
शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, (विद्या प्राधिकरण), पुणे तथा संचालक, महाराष्ट्र विद्या प्राधिकरण, पुणे यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.”
याऐवजी
“आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रक अधिकारी”, संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन
व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र यांना “कार्यालय प्रमुख” व “लेखाधिकारी, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण
परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांना “आहरण व “संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे”, असे
वाचण्यात यावे.
# Page 2