# Page 1
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षातील सैनिक शाळा, सातारा व चंद्रपूर या सैनिक शाळेतील विद्यार्थ्यांच्या शिष्यवृत्तीकरिता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सासैशा-२०२१/प्र.क्र.१०१/एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई- ३२.
दिनांक : १६ मार्च, २०२२
वाचा :
१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक ०६.०४.२०२१ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४.०६.२०२१ ३) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अर्थसं - २०२१/प्र.क्र.४८/ अर्थ -३, दिनांक ०३/०२/२०२२ ४) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक),संचालनालय,पुणे यांचे क्र.सासैशाशि/२०१९ २०/माध्य-ब/६६८/एस-५/९६९, दिनांक ९/३/२०२१ रोजीचे पत्र.
५) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, क्र. सासैशा-२०२१/प्र.क्र.१०१/एसएम-६, दिनांक ११/०१/२०२२ प्रस्तावना :
केंद्र शासनाच्या धोरणानुसार सातारा सैनिकी शाळा व चंद्रपूर सैनिक शाळा या दोन सैनिकी शाळांची स्थापना करण्यात आली आहे. महाराष्ट्रातील तळागाळातील व सर्व स्तरावरील गरीब व होतकरू मुलांना राष्ट्रीय संरक्षण प्रबोधिनीच्या माध्यमातून भारतातून सैन्य दलात अधिकारी पदावर संधी मिळावी, हा या शाळांचा मुख्य उद्देश आहे.
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये सैनिक शाळा, सातारा व चंद्रपूर येथील विद्यार्थ्यांच्या शिष्यवृत्तीकरिता रु. ६४,४१,५७५/- इतका निधी वितरीत करण्याची मागणी शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये केली आहे. विभागाच्या अर्थसंकल्पात मागणी क्र. ई-२,२२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक शिक्षण-११०, अशासकीय माध्यमिक शाळांना सहाय्य (००) (०३) पूर्वाध्ययन सैनिकी शाळांना सहायक अनुदान (२२०२०४६९), ३४ शिष्यवृत्त्या / विद्यावेतने या लेखाशिर्षाखाली रु.४८,५१,०००/- इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद उपलब्ध असुन या अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधुन वित्त विभागाच्या मान्यतेने संदर्भ क्र.(५) येथील शासन निर्णयान्वये अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या ७५% म्हणजेच रु.३६,३८,२५०/- इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. उर्वरित २५% निधी वितरणासाठी वित्त विभागाकडे प्रस्ताव सादर केला असता, वित्त विभागाने उपलब्ध अर्थसंकल्पिय तरतूदीच्या ८५% म्हणजेच रु. ४१,२३,३५०/- या मर्यादेत निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिली असून संदर्भ क्र. (५) अन्वये वितरीत केलेला ७५% निधी वजा जाता उर्वरित १०% म्हणजेच रु. ४,८५,१००/- इतका निधी सातारा सैनिकी शाळा व चंद्रपूर सैनिकी शाळा येथील विद्यार्थ्यांच्या शिष्यवृत्ती प्रयोजनार्थ वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सासैशा-२०२१/प्र.क्र.१०१/एसएम-६
शासन निर्णय:
सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरिता सातारा व चंद्रपूर सैनिकी शाळा यांनी शिष्यवृत्तीसाठी केलेल्या रकमेची मागणी विचारात घेऊन उपलब्ध अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून सातारा सैनिकी शाळेस रु.२,४२,५५०/- व चंद्रपूर सैनिकी शाळेस रु.२,४२,५५०/- याप्रमाणे एकूण रु.४,८५,१००/ ( रुपये चार लाख पंच्याऐंशी हजार शंभर फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च “मागणी क्रमांक ई- २, २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक शिक्षण- ११०, अशासकीय माध्यमिक शाळांना सहाय्य (००) (०३) पूर्वाध्ययन सैनिकी शाळांना सहायक अनुदान (२२०२०४६९), ३४ शिष्यवृत्त्या / विद्यावेतने” या लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून तसेच शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा परिषद, सातारा व शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा परिषद, चंद्रपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शक सूचनांचे वित्तीय नियमावली व कार्यपध्दतीचे तसेच वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं-२०२१/प्र.क्र. ४८/अर्थ-३, दिनांक ३.०२.२०२२ मध्ये नमूद आदेशांचे काटेकोर पालन करणे आवश्यक राहील.
५. सदर आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २२१/२०२२/व्यय-५, दि. २३/०२/२०२२ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3