# Page 1
मुंबई (कोकण) विभागांतर्गत युवा वसतीगृह शिंपोली, मुंबई ऐवजी विभागीय क्रीडा संकुल, माणगांव, जि. रायगड येथे स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : युकयो-२४२१/प्र.क्र.०८ / क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक :- २८ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा:
१) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.युकधो-२०११/प्र.क्र.४३/क्रीयुसे-३ दि. १४.०६.२०१२ २) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. क्र.युकयो-२०१२/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-३ दि. २८.०४.२०१४ ३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. क्र. युकयो-२०१२/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-३ दि. १८.०७.२०१४ ४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. क्र.युकयो-२०१२/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-३ दि. २७.०३.२०१५ ५) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. क्र.युकयो-२०१२/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-३ दि. ३१.०३.२०१५ ६) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. क्र.युकयो-२०१२/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-३ दि. ३१.०३.२०१६ ७) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. विक्रीसं-१९२१/प्र.क्र.९२/क्रीयुसे-१ दि. २६.०३.२०२१ ८) शासन पत्र क्र.युकयो-२४२१/प्र.क्र.०८/क्रीयुसे-३, दि. २३.११.२०२१ (युवा वसतीगृहे निर्माण करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणे अंमलबजावणीचा आढावा घेणे इत्याकरीता मा. मंत्री, क्रीडा व युवक कल्याण यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय समितीच्या दि. २४.११.२०२१ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त)
प्रस्तावना:
राज्याचे युवा धोरण २०१२ संदर्भाधिन क्र. १ येथील शासन निर्णय, दि. १४.०६.२०१२ अन्वये निश्चित केले आहे. यामध्ये युवा वसतीगृहे स्थापन करणे हा मुद्दा अंतर्भूत असून याबाबतची योजना संदर्भाधिन क्र. २ येथील शासन निर्णय, दि. २८.०४.२०१४ अन्वये लागू केली आहे. तसेच राज्यात युवा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः युकयो-२४२१/प्र.क्र.०८/क्रीयुसे-३
वसतीगृहे निर्माण करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणे, अंमलबजावणीचा आढावा घेणे इत्यादीसाठी मा. मंत्री, क्रीडा व युवक कल्याण यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय समिती सदर शासन निर्णयान्वये गठीत केली आहे. मंबई विभागातील युवा वसतीगृहासाठी मा. मंत्री, क्रीडा व युवक कल्याण यांच्या अध्यक्षतेखाली कार्यकारी समितीबाबत संदर्भाधीन क्र.३ येथील शासन निर्णय दि. २८.०४.२०१४ अन्वये सुधारित आदेश देण्यात आले आहेत.
राज्यात मुंबई, नागपूर, नाशिक, औरंगाबाद व अमरावती येथे युवा वसतीगृह स्थापन करण्यास संदर्भाधिन क्र. ४ येथील शासन निर्णय, दि. २७.०३.२०१५ अन्वये प्रशासकीय मान्यता दिली आहे.
यापैकी मुंबई विभागासाठी रु.१.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास संदर्भाधिन क्र. ५ येथील शासन निर्णय दि. ३१.०५.२०१५ अन्वये मान्यता दिली आहे. तथापि मुंबई विभागासाठी सूचविलेली जागा अपूरी असल्याचे आढळून आल्याने नवीन जागा शोधून युवा वसतीगृह निर्माण करण्याचा प्रस्ताव उच्चस्तरीय समितीसमोर सादर करण्यात यावा व त्यानंतरच बांधकाम सुरु करावे, अशी अट विहित करण्यात आली.
मुंबई येथील युवा वसतीगृह उभारणीसाठी छत्रपती शिवाजी महाराज टर्मिनस जवळील झुणका भाकर केंद्राची जागा प्रथमत: निश्चित केली होती. तथापि ही जागा अपूरी असल्याने याऐवजी शिंपोली येथील जागेवर युवा वसतीगृह उभारण्याचे ठरविण्यात आले. मुंबई विभागीय क्रीडा संकूल, शिंपोली येथे युवा वसतीगृह स्थापन करण्यास संदर्भाधीन क्र. ६ येथील शासन निर्णय, ३१.०३.२०१६ अन्वये प्रशासकीय मान्यता दिली आहे. तथापि सदर ठिकाणी विभागीय क्रीडा संकुलाचे बांधकाम अद्याप सुरु झाले नसल्याने मुंबई येथील युवा वसतीगृहाबाबत कार्यवाही झालेली नाही.
युवा वसतीगृह प्राधान्याने विभागीय क्रीडा संकुलाच्या ठिकाणी जागा उपलब्धतेनुसार विकसित करण्याबाबत संदर्भाधिन क्र. २ येथील शासन निर्णय, दि. २८.०४.२०१४ अन्वये स्पष्ट करण्यात आले आहे. कोकण विभागासाठी विभागीय क्रीडा संकुल, नवी मुंबई ऐवजी माणगांव, जि. रायगड येथे उभारण्यास संदर्भाधिन क्र. ७ येथील शासन निर्णय, दि. २६.०३.२०२१ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर विभागीय क्रीडा संकुलामध्ये युवा वसतीगृह उभारणे शक्य असल्याने मुंबई (कोकण) विभागाचे युवा वसतीगृह शिंपोली, मुंबई ऐवजी माणगांव, जि. रायगड येथे सुरु करण्यास मा. मंत्री, क्रीडा व युवक कल्याण यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय समितीच्या दि. २४.११.२०२१ च्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. याबाबतचे कार्यवृत्त संदर्भाधिन क्र. ८ येथील पत्रान्वये निर्गमित करण्यात आले आहे. त्यानुसार मुंबई (कोकण) विभागाचे युवा वसतीगृह शिंपोली, मुंबई ऐवजी माणगांव, जि. रायगड येथे स्थापन करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः युकयो-२४२१/प्र.क्र.०८/क्रीयुसे-३
शासन निर्णय:
मुंबई (कोकण) विभागाचे युवा वसतीगृह शिंपोली, मुंबई ऐवजी विभागीय क्रीडा संकुल, मौजे
नाणोरे, माणगांव, जि. रायगड येथे स्थापन करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. यानुषंगाने संदर्भाधिन क्र. ५ येथील शासन निर्णय, दि. ३१.०३.२०१५ मधील मुंबई विभागासाठीच्या युवा वसतीगृहाबाबतचे आदेश तसेच संदर्भाधिन क्र. ६ येथील शासन निर्णय क्र. ३१.०३.२०१६ मधील मुंबई येथील युवा वसतीगृहाच्या जागेसंदर्भातील आदेश अधिक्रमित करण्यात येत आहेत.
२. विभागीय क्रीडा संकुल, कोकण विभाग, माणगांव, जि. रायगड येथे युवा वसतीगृह उभारण्यासंदर्भात संदर्भाधिन क्र. २ येथील शासन निर्णय दि. २८.०३.२०१४ मधील तरतूदी लागू राहतील व या शासन निर्णयातील परिच्छेद ७ मधील मार्गदर्शक तत्वांची पूर्तता आवश्यक राहील या अटीच्या अधिन राहून युवा वसतीगृह स्थापनेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. या युवा वसतीगृहासंदर्भात कार्यकारी समिती संदर्भाधिन क्र. ३ येथील शासन निर्णय दि. १८.०७.२०१४ नुसार राहील. सदर युवा वसतीगृह स्थापनेसंदर्भात आवश्यक कागदापत्रांची पूर्तता करणे तसेच यासाठी विस्तृत अंदाजपत्रक मंजूर करुन घेणे आवश्यक राहील.
३. मुंबई येथील युवा वसतीगृहासाठी संदर्भाधिन क्र. ६ येथील शासन निर्णय दि. ३१.०३.२०१६ अन्वये मंजूर झालेला निधी अद्याप अखर्चित असून हा निधी सदर विभागीय क्रीडा संकुल, माणगांव, जि. रायगड येथे उभारण्यात येणाऱ्या युवा वसतीगृहासाठी संबंधित सक्षम प्राधिकाऱ्यांकडे वर्ग करण्यासंदर्भात तपासणी करुन त्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर करणे आवश्यक राहील.
त्यानंतरच युवा वसतीगृह स्थापनेसंदर्भात कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 4