# Page 1
कोव्हिड–१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै.(श्री.) रमेश बिसन उईके, सहा शिक्षक महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.६४/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२३
संदर्भ:
१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० व दिनांक. १४.१०.२०२०.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६, दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३) शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र. प्राशिसं/संकीर्ण/को वि/२०२२/५१६/९२१, दिनांक १०/०३/२०२२.
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प.गोंदिया यांचे पत्र क्र. जिपगो/शिविप्रा/वस/डे ५/१२१८/२०२२, दि.०५/०६/२०२२ चे शिफारस.
ज्ञापन :
कै.(श्री.) रमेश बिसन उईके, सहा. शिक्षक, यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक १८/११/२०२० रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) रमेश बिसन उईके यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु. ५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प.
गोंदिया यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
३. कै.(श्री.) रमेश बिसन उईके, शिक्षणसेवक पदावर वरिष्ठ प्राथमिक शाळा, पुराडा, पं. स. देवरी, जि.‍ [.गोंदिया येथे पदावर दि.०९/१२/२००२ पासून कार्यरत होते.
४. कै.(श्री.) रमेश बिसन उईके हे कोरोना विषाणू प्रादुर्भाव व प्रतिबंधात्मक उपाययोजनेच्या अनुषंगाने (Active Serveillance) गृहभेटीद्वारे संशयीत रुग्णांना शोधण्याकरिता दैनंदिन सर्वेक्षण करण्याकरिता देवरी येथे तहसिलदार तथा तालुका दंडाधिकारी, देवरी यांचे दि. २२/०६/२०२० रोजीच्या आदेशान्वये नियुक्ती करण्यात आली होती.
५. कै.(श्री.) उईके यांचा कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक १८/११/२०२० रोजी मृत्यू झाल्याचे किंगवे रुग्णालय, नागपूर यांनी दिलेल्या मृत्यू अहवालावरुन स्पष्ट होते.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-2022/प्र.क्र.64/टीएनटी-6
६. कै. (श्री.) उईके यांचे मृत्यू प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे. मा. सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर, देवरी यांनी कै.(श्री.) उईके यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) श्रीमती सुवर्णा रमेश उईके, (२) कु.शरण्या रमेश उईके यांना औपचारिकपणे घोषित केले आहे. त्यानुसार कै.(श्री.) रमेश बिसन उईके यांचे कायदेशीर वारस (१) श्रीमती सुवर्णा रमेश उईके, (२) कु.शरण्या रमेश उईके यांना एकत्रित रु. ५०.०० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
७. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार तसेच त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३८०/२०२२/व्यय ९, दिनांक ०५/१२/२०२२ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई–२, (००)(०१) सर्वसाधारण माध्यमिक शाळांना सहायक अनुदान (अनिवार्य), (२२०२ ०१७३), ३१- सहायक अनुदान (वेतनेतर).”