# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत राज्यात “पीएम श्री” (PM Schools for Rising India) या केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या अंमलबजावणीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १८ जुलै, २०२३.
संदर्भ : १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र. १०४/एसडी-६, दिनांक ०२ मार्च, २०२३ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग नस्ती क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२१/एसडी-६
प्रस्तावना: “पीएम श्री” (PM Schools for Rising India) ह्या केंद्र पुरस्कृत योजनेची राज्यात अंमलबजावणी करण्याबाबत मा. मंत्रीमंडळाच्या दि. १४ फेब्रुवारी, २०२३ रोजी पार पाडलेल्या बैठकीमध्ये निर्णय घेण्यात आला आहे. “पीएम श्री” (PM Schools for Rising India) ही केंद्र पुरस्कृत योजना असून केंद्र व राज्य हिस्स्याचे प्रमाण ६०:४० असे आहे. सदर योजनेच्या अंमलबजावणीकरीता नवीन लेखाशिर्ष उघडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नियोजन व वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार “पीएम श्री” योजनेकरिता खालील प्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
१) मागणी क्रमांक ई - २ २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण ०१ - प्राथमिक शिक्षण १०१ - शासकीय प्राथमिक शाळा (००) (०२) राज्यात पीएम श्री प्राथमिक शाळा विकसित करणे (केंद्र पुरस्कृत योजना) (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (२२०२ K७७६) (००) (०३) राज्यात पीएम श्री प्राथमिक शाळा विकसित करणे (केंद्र पुरस्कृत योजना) (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (२२०२ K७६७) २७ लहान बांधकामे, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
२) मागणी क्रमांक ई- २ २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण ०२ - माध्यमिक शिक्षण १०९ - शासकीय माध्यमिक शाळा (००) (०५) राज्यात पीएम श्री माध्यमिक शाळा विकसित करणे (केंद्र पुरस्कृत योजना) (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (२२०२ K७९४) (००) (०६) राज्यात पीएम श्री माध्यमिक शाळा विकसित करणे (केंद्र पुरस्कृत योजना) (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (२२०२K७८५) २७ लहान बांधकामे, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
३) मागणी क्रमांक ई - ४ ४२०२ - शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यांवरील भांडवली खर्च ०१ - सर्वसाधारण शिक्षण २०१ - प्राथमिक शिक्षण (००) (०४) राज्यात पीएम श्री प्राथमिक शाळा विकसित करणे (केंद्र पुरस्कृत योजना) (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (४२०२ ६५४२) (००) (०५) राज्यात पीएम श्री प्राथमिक शाळा विकसित करणे (केंद्र पुरस्कृत योजना) (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (४२०२६५३१) ५३ मोठी बांधकामे
४) मागणी क्रमांक ई - ४ ४२०२ - शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यांवरील भांडवली खर्च ०१ - सर्वसाधारण शिक्षण २०२ - माध्यमिक शिक्षण (००) (१०) राज्यात पीएम श्री माध्यमिक शाळा विकसित करणे (केंद्र पुरस्कृत योजना) (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (४२०२६५६९) (००) (११) राज्यात पीएम श्री माध्यमिक शाळा विकसित करणे (केंद्र पुरस्कृत योजना) (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (४२०२६५५१) ५३ मोठी बांधकामे
सदर शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ सं.सं : ख.वि./चा-१ / शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग / यूओआर-०६/२०२३-२४/१३८, दिनांक १२/०५/२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३१६/व्यय-५, दिनांक १७ मार्च, २०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
# Page 4