# Page 1
राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागांतर्गत राज्यातील अधिकारी / कर्मचारी यांचे सन २०२३-२४ या वर्षातील प्रशिक्षण कार्यक्रमाकरिता निधी वितरीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राप्रधो-२०२३/प्र.क्र.७१/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २४ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दि. २३.०९.२०११ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. टिसीएम-२०१३/(७१/१३)/प्रशिक्षण, दि. २९.०१.२०१४ ३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. राप्रधो-४२१५/(३८/१५)/प्रशिक्षण, दि. २४.०७.२०१७ ४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२.०४.२०२३ ५) संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे यांचे पत्र क्र. राशैसंप्रपम/साव्यावि/ राप्रधो/२०२३/०५३७२, दि. ०८.११.२०२३.
प्रस्तावना: राज्य प्रशिक्षण धोरण, २०११ अंतर्गत शालेय शिक्षण विभागातील अधिकारी/कर्मचारी यांना सन
२०२३-२४ वर्षामध्ये दयावयाच्या पायाभूत, बदलीनंतरचे व उजळणी प्रशिक्षणाच्या अनुषंगाने प्रशिक्षण कार्यक्रम संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये सादर केला असून, सदर प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्यास मंजूरी मिळण्याची तसेच त्याकरिता रु.१६,७०,०००/- तरतूद उपलब्ध होण्याची विनंती केली आहे. शालेय शिक्षण विभागातील अधिकारी/कर्मचारी यांचे प्रशिक्षणासाठी सन २०२३-२४ या चालू आर्थिक वर्षामध्ये रु. २००.०० लक्ष अर्थसंकल्पित आहे. संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागातील राज्यस्तर ते तालुकास्तर प्रशिक्षणासाठी प्रशिक्षणाचे दर तसेच प्रशिक्षण स्थळ निश्चित करण्यात आले असून, त्यानूसार प्रस्तावित प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत एकूण १६० प्रशिक्षणार्थ्यांना (पायाभूत/बदलीनंतरचे/उजळणी) प्रशिक्षण देण्याच्या अनुषंगाने येणारा खर्च भागविण्यासाठी रु. १६,७०,०००/- तरतूद मंजूर करुन ती खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णयः राज्य प्रशिक्षण धोरणांतर्गत शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागांतर्गत राज्यातील अधिकारी / कर्मचारी यांचेकरिता सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये (पायाभूत / बदलीनंतरचे/उजळणी) प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्यास व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राप्रधो-२०२३/प्र.क्र.७१/प्रशिक्षण
सदर प्रशिक्षणासाठी येणारा खर्च भागविण्यासाठी रु.१६,७०,०००/- (रुपये सोळा लक्ष सत्तर हजार फक्त) इतकी तरतूद वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त खर्च मागणी क्र. ई-३, २२५१, सचिवालयीन-सामाजिक सेवा, ००३ प्रशिक्षण, (००) (००) (०१) शासकीय कर्मचा-यांना प्रशिक्षण (कार्यक्रम) २२५१ १००२ या लेखाशीर्षाखालील ५०, इतर खर्च उदिष्टाखाली मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा. सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ च्या शासन परिपत्रकातील सूचनांनुसार करण्यात यावा.
३. खर्चासंबंधीच्या सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात सदर वितरीत निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच सदर खर्चाचा अहवाल, उपयोगिता प्रमाणपत्र इत्यादींची माहिती शासनास आयुक्त (शिक्षण), पुणे व संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी पाठवावी.