# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथील मुळ याचिका क्र. ५६३/२०१५ आदर्श शिक्षण प्रसारक मंडळ, उस्मानाबाद विरुध्द महाराष्ट्र शासन यामध्ये मा. न्यायालयाने दि.२१/०२/२०१९ रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार सदर संस्थेच्या शाळेस अनुदानासाठी पात्र घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक : न्यायाप्र -२०२१/प्र.क्र १२७/एसएम-४,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक :- ०९ ऑक्टोंबर, २०२३
वाचा: (१) समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दिनांक १४ जानेवारी, २०२२ (२) शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जि.प. उस्मानाबाद यांचे पत्र क्र. वेपमा/उ./३३७९/ २०२१-२२, दिनांक २१ जानेवारी, २०२२
(३) समक्रमांकाचे शासन शुध्दिपत्रक, दिनांक २५ जानेवारी, २०२२ (४) शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जि.प. उस्मानाबाद यांचे पत्र क्र. जिपऊ/शिक्षण/मावि-८/ १५७५-७७/२०२३, दिनांक १५ सप्टेंबर, २०२३
शासन शुध्दिपत्रक :
आदर्श शिक्षण प्रसारक मंडळ, उस्मानाबाद यांनी मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल केलेल्या रिट याचिका क्रमांक ५६३/२०१५ मध्ये मा. न्यायालयाने दिनांक २१/०२/२०१९ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार, शासन निर्णय, दिनांक १४ जानेवारी, २०२२ अन्वये, संस्थेच्या श्रीपतराव भोसले हायस्कूल, उस्मानाबाद या शाळेतील ३७ तुकड्या व त्यावरील ५६ शिक्षक पदांना दिनांक ०१ जून, २०२१ पासून १०० टक्के अनुदानासाठी पात्र केले आहे.
२. उपरोक्त संदर्भ क्र. (३) येथील शासन शुध्दिपत्रक, दिनांक २५ जानेवारी, २०२३ अन्वये या शिक्षकांच्या वेतनावरील खर्च “मागणी क्र. ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक शिक्षण, ११०, अशासकीय माध्यमिक शाळांना व कनिष्ठ महाविद्यालयांना सहाय्य (००) (१२) अशासकीय माध्यमिक शाळांमध्ये जादा तुकडया उघडणे (अनिवार्य) (२२०२३३७९), ३६ - सहायक अनुदान (वेतन)” या लेखाशिर्षाखाली चालू आर्थिक वर्षात उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात येईल, असे नमूद केले आहे.
त्याऐवजी “मागणी क्र. ई-२, २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण, ११० अशासकीय माध्यमिक शाळांना व कनिष्ठ महाविद्यालयांना सहाय्य - (००) (०१) सर्वसाधारण माध्यमिक शाळांना सहायक अनुदान (अनिवार्य), (२२०२-०४४२) ३६, सहायक अनुदाने (वेतन)” या लेखाशिर्षाखाली आर्थिक वर्षात उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात येईल. असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः न्यायाप्र -२०२१/प्र.क्र १२७/एसएम-४