# Page 1
प्रजासत्ताक दिन सोहळ्यामध्ये सहभागी होणाऱ्या राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या छात्रांचा सत्कार सोहळ्याकरीता होणाऱ्या खर्चास निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक निर्णय क्र:- राछासे-२६२२/प्र.क्र.११९/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २९ मार्च, २०२३
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र:- राछासे-२६२२/प्र.क्र.११९/क्रीयुसे-३, दिनांक १६ डिसेंबर, २०२२ शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त दिनांक १६ डिसेंबर, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार प्रजासत्ताक दिन सोहळ्यामध्ये
सहभागी झालेल्या राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या छात्रांचा सत्कार सोहळ्याकरीता होणाऱ्या खर्चास रू. ३४.०० लक्ष
इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये समादेशक
अधिकारी, ३ महाराष्ट्र बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
“ या ऐवजी ' "
विभागीय उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी असे वाचावे.
# Page 2