# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्द) च्या दालन क्र. ४२१ च्या नूतनीकरणाच्या स्थापत्य खर्चाची, रक्कम सार्वजनिक बांधकाम विभागास अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : नूतनीकरण-२०२१/प्र.क्र.१९/नोंदणी शाखा
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार) मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा - १. शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनिमय, भाग-२ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ व दिनांक २०.०९.२०१९ २. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अनुवि ४९१८/(४२/१८)/अर्थसंकल्प, दिनांक २ जुलै, २०१८ ३. शासन परिपत्रक्र क्रमांक : संकीर्ण -२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२ दिनाक २५ सप्टेंबर २०१९.
४. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : नूतनी-२०२२/प्र.क्र.६/-नोंदणी शाखा, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२३.
५. उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई-३२ यांचे पत्र क्र. जा.क्र.दक्षिण/३०७४ दि.३१.१०.२३.
प्रस्तावना : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई येथील चौथ्या मजल्यावरील विस्तार इमारतीमधील दालन क्रमांक ४२१ येथील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांच्या बैठक रचनेचे नूतनीकरण करण्यासाठी स्थापत्य कामासाठी संदर्भ क्रमांक ४ येथील दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये रू.३६,५०,३१९/- (अक्षरी रूपये छत्तीस लक्ष पन्नास हजार तीनशे एकोणीस इतक्या तसेच विद्युतीकरणाच्या कामासाठी रु. ५,४८,४५३/- (अक्षरी रुपये पाच लक्ष अठ्ठेचाळीस हजार चारशे त्रेपन्न ) अश्या एकूण रु.४१,९८, ७७२/- (अक्षरी रुपये एक्केचाळीस लक्ष अठ्यांन्नव हजार सातशे बहात्तर) रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. उपरोक्त रक्कम कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांना अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई येथील चौथ्या मजल्यावरील विस्तार इमारतीमधील दालन क्रमांक ४२१ मधील वरीलपैकी स्थापत्य कामासाठीचा निधी, उप अभियंता, दक्षिण (सा.बां.) उप विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई - ४०० ०३२ यांनी संदर्भ क्रमांक ५ अन्वये वितरीत करण्याची करण्याची करण्याबाबतची विनंती केली आहे. सदर शासन निर्णयान्वये रू. ३६,५०,३१९/- ( अक्षरी रूपये छत्तीस लक्ष पन्नास हजार तीनशे एकोणीस ) एवढी रक्कम
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नूतनीकरण-२०२१/प्र.क्र.१९/नोंदणी शाखा
कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई - ४०० ०३२, यांना अदा करण्यात येत आहे. याकरिता विभागाच्या आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर रक्कम अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीद्वारे, सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या आहरण व संवितरण अधिकारी, सांकेतांक क्रमांक ७१०१९०३६९६ वर उपलब्ध करून देण्याची कार्यवाही करावी.
२. सदर खर्च “ मागणी क्रमांक ई-४, ४२०२, शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, (०१) सर्वसाधारण शिक्षण, २०२ माध्यमिक शिक्षण, (००) (०४), शिक्षण उपसंचालक व शिक्षण विभागाच्या कार्यालय इमारतीचे बांधकाम, ४२०२६२२८ " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व विभागास मंजूर असलेल्या सन २०२३-२४ या वर्षाच्या आर्थिक तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gove.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक क्र. २०२३११०३११५०२११३२१ असा आहे.
हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षंकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
DUMBRE
VAIBHAV
RAGHUNATH
( वैभव डुंबरे )
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत, १. मा. मंत्री, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई -३२ २. अपर मुख्य सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ ३. प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ३२ ४. सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई -३२ ५. सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ ६. महालेखापाल, १ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र, मुंबई ७. महालेखापाल, १ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र, मुंबई.
८. अर्थसंकल्प कक्ष, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२ ९. संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई १०. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
११. वित्त विभाग (व्यय- ५/ व्यय-१४, अर्थसंकल्प-८) मंत्रालय, मुंबई.
१२. आहरण व संवितरण अधिकारी, लेखाशाखा, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई १३. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग (सा. बां. वि.) यांचे कार्यालय, बांधकाम भवन इमारत, मुंबई-४०० ००१ १४. सर्व कार्यासने, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई १५. निवड नस्ती (नोंदणीशाखा).
पृष्ठ २ पैकी २