# Page 1
७ महाराष्ट्र बटालीयन, राष्ट्रीय छात्र सेना, नाशिक च्या कार्यालयाच्या इमारतीच्या बांधकाम खर्चासाठी निधी वितरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राछासे-२०१८/प्र.क्र.२९/क्रीयुसे -३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : :३० मार्च, २०२३.
वाचा: १) शासनाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक २२/०९/२०२१ २) शासनाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक २१/१२/२०२१ ३) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे क्र.राछासे/इमारत व दुरुस्तीसाठी/२०२१-२२/का-५/५४०४, दिनांक १२/१२/२०२२ चे पत्र ४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. पुनर्वि२८२२/प्र.क्र.५८/अर्थसंकल्प, दिनांक ३०/०३/२०२३ प्रस्तावना : ७ महाराष्ट्र बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना, नाशिक कार्यालयाच्या इमारतीच्या बांधकामासाठी ₹१०,७१,४४,३४२/- (अक्षरी रूपये दहा कोटी एकाहत्तर लक्ष चव्वेचाळीस हजार तीनशे बेचाळीस फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर बांधकामासाठी संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये ₹६.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आला होता. यापैकी ₹३.०० कोटी इतका निधी खर्च करण्यात आला असून आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये सदर बांधकामासाठी ₹३.०० कोटी इतका निधी उपलब्ध करून देण्याची मागणी केली आहे.
शासनाच्या संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयानुसार विभागाच्या “ई-४, ०१ सर्वसाधारण शिक्षण, २०२, माध्यमिक व शिक्षण (००) (००) (०३) महाराष्ट्र जवाहर बालभवनाचे बांधकाम (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे (४२०२ ६२१९)" या लेखाशीर्षामधून “४२०२, शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यावरील खर्च ०१ सर्वसाधारण शिक्षण-२०२ माध्यमिक शिक्षण (०४ ) शिक्षण उपसंचालक व शिक्षण विभागाच्या कार्यालय इमारतीचे बांधकाम (कार्यक्रम) ५३ मोठी बांधकामे (४२०२ ६२२८)” या लेखाशीर्षाअंतर्गत ₹३.०० कोटी इतका निधी पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध करून देण्यात आलेला आहे. सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
७ महाराष्ट्र बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना, नाशिक कार्यालयाच्या इमारतीच्या बांधकामासाठी रु. ३.०० कोटी ( अक्षरी रूपये तीन कोटी फक्त ) इतका निधी मंजूर व वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२०१८/प्र.क्र.२९/क्रीयुसे -३
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च “४२०२, शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यावरील खर्च ०१ सर्वसाधारण शिक्षण-२०२ माध्यमिक शिक्षण (०४) शिक्षण उपसंचालक व शिक्षण विभागाच्या कार्यालय इमारतीचे बांधकाम (कार्यक्रम) ५३ मोठी बांधकामे (४२०२ ६२२८)" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन परिपत्रक दिनांक दिनांक १६/३/२०२३ मधील सूचनांना अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे. यासाठी समादेशक अधिकारी, ७ महाराष्ट्र बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना, नाशिक यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३८५/व्यय-५, दि.
२८/०३/२०२३ व नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १३५/१४७१, दि.२३/०३/२०२३ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3