# Page 1
राज्यातील उच्च माध्यमिक/कनिष्ठ महाविद्यालयातील सन २००३-०४ ते सन २०१८-१९ या कालावधीत वाढीव पदावर कार्यरत असलेल्या पात्र शिक्षकांचे समायोजन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक. एसएसएन-२०१७/प्र.क्र.१५/१७/टिएनटी-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- ०४ डिसेंबर,२०२३
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र.एसएसएन-२०१७/प्र.क्र.१५/१७/टिएनटी-२, दि.०९.११.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये राज्यातील उच्च माध्यमिक/कनिष्ठ महाविद्यालयातील सन २००३
०४ ते सन २०१८-१९ या कालावधीतील वाढीव पदांवरील कार्यरत असलेल्या एकूण २८३ पात्र शिक्षकांचे
समायोजन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदरहू शासन निर्णायासोबतचे परिशिष्ट ‘अ’ व परिशिष्ट
‘ब’ मधील काही शिक्षकांचे नियुक्ती दिनांक, अध्यापनाचा विषय, प्रवर्ग व पद (अर्धवेळ / पूर्णवेळ) यामध्ये
काही तांत्रिक चुका आढळून आल्याने केवळ अशा शिक्षकांचे नियुक्ती दिनांक, अध्यापनाचा विषय, प्रवर्ग व
पद (अर्धवेळ/पूर्णवेळ) सुधारित करण्यात येत असून सुधारित यादी संदर्भाधीन शासन निर्णयासोबतच्या
परिशिष्ट ‘अ’ व परिशिष्ट 'ब' मधील अनुक्रमांकासह सोबत जोडली आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7