# Page 1
राज्य युवा विकास निधीस अनुदान निधी वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निवियो-२०२२/प्र.क्र.६५/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : ३१ जानेवारी, २०२३.
वाचा: १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक युकयो- १६१३/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-३
दि. १९ डिसेंबर, २०१३
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थसं-३,दि. ०४ एप्रिल,२०२२
३) क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक. निधी वितरण/योजना-५६७१/२०२२-२३/
का-१०/२०६९, दि. १२ मे, २०२२.
प्रस्तावना :
राज्यातील युवांना सक्षम करण्यासाठी विविध युवक कल्याण विषयक उपक्रमांना सहाय्य
करण्याकरीता, राज्यात युवा विकासाचे उपक्रम परिणामकारकरित्या राबविण्यासाठी तसेच राज्यातील
उदयोन्मुख युवांना उज्वल भविष्याच्या संधी वृध्दिगंत करण्यासाठी त्यांना प्रोत्साहन व आर्थिक साहय्य
देण्याची गरज लक्षात घेऊन राज्य युवा विकास निधीची स्थापना करण्यास संदर्भ क्रमांक (१) च्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे. सदर उपक्रमाकरीता सन २०२२-२३ मध्ये रु. ५०.०० लक्ष अर्थसंकल्पित
निधीपैकी रु. २१.०० लक्ष (अक्षरी रूपये एकवीस लक्ष फक्त) इतक्या निधी वितरणास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२२-२३ या वर्षाकरीता राज्यात युवा विकासाचे विविध उपक्रम परिणामकारकरित्या
राबवून राज्यातील युवांना सक्षम करण्याकरीता युवा विकास निधीअंतर्गत रू.५०.०० लक्ष निधी
अर्थसंकल्पित आहे. त्यापैकी रू.२१.०० लक्ष ( अक्षरी रूपये एकवीस लक्ष फक्त) तरतूद वितरीत करण्यास
व सदर रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदरीत उपक्रमाकरीता होणारा खर्च "मागणी क्रमांक: ई-३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा-१०३,
(०१)(०९) राज्य युवा विकास निधीला सहायक अनुदान (कार्यक्रम ) (२२०४ ५६७१) ३१ सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या
प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निवियो-२०२२/प्र.क्र.६५ / क्रीयुसे-३
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि. ०४ एप्रिल, २०२२ मधील सूचनांना अनुसरुन निर्गमित करण्यात
येत आहे. याकरीता संबंधित विभागीय उपसंचालक/ जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आंहरण व संवितरण
अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे. संबंधित लेखाशिर्षांतर्गत यावर्षी करण्यांत आलेल्या मंजूर तरतुदीच्या अर्थसंकल्पिय निधीपेक्षा
जास्त खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून, हा निधी वितरित करण्यात येत आहे.