# Page 1
क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य या योजनेंतर्गत पात्र संस्थांच्या क्रीडा सुविधा प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत-शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.क्रीडासु-३०२२/प्र.क्र.१०२/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२,
दि. ०६ सप्टेंबर, २०२३
वाचा- समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.२९ जून,२०२२.
शासन शुध्दीपत्रक: संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परि.१ येथील प्रपत्र-अ मधील संस्थांच्या यादीमधील अनुक्रमांक ०६ येथील “नव महाराष्ट्र शिक्षण मंडळ, शेवगाव संचलित आबासाहेब काकडे कला महाविद्यालय, बोधेगाव ता.
शेवगाव, जि. अहमदनगर” या ऐवजी तेथे “नव महाराष्ट्र शिक्षण मंडळ, शेवगाव, ता. शेवगाव जि.अहमदनगर” असे वाचावे तसेच या संस्थेच्या नावासमोरील अंदाजपत्रकीय रकमेच्या रकाना क्रमांक ४ मध्ये “१४८ लक्ष” या ऐवजी “१५९.९ लक्ष” असे वाचावे, अन्य तरतुदी कायम राहतील.