# Page 1
ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत सध्या चालू असलेल्या सर्व portals/applications चे security audit देयक अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-०२२३/प्र.क्र.३/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ जुलै, २०२३.
वाचा : १. समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि. ३१ मार्च, २०२३ २. आयुक्त शिक्षण महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.आशिका/२०२३/ई गव्ह./Sec. Audit/ १४३/०२६५५, दिनांक २७ एप्रिल, २०२३.
प्रस्तावना : ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत शालेय शिक्षण विभागासाठी विविध Applications Portals तयार करण्यात
आले आहेत. सदर Applications, Portal सुरु करण्याआधी त्यांचे Security Audit CyberQ Consulting
Pvt. Ltd. यांच्याकडून करुन घेण्यात आले आहे. त्यानुसार सध्या चालू असलेल्या सर्व Portals/
Applications चे Security Audit चे देयक अदा करण्याबाबत संदर्भाधीन क्र. (१) येथील शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उद्भवलेल्या तांत्रिक
अडचणीमुळे सदर निधी प्रत्यक्षात आहरीत करता न आल्याने व्यपगत झाला होता. सदर निधी उपलब्ध
करुन देण्याबाबत आयुक्त, शिक्षण यांनी संदर्भाधीन क्र. (२) येथील पत्रान्वये मागणी केली आहे.
त्याअनुषंगाने security audit च्या करण्यात आलेल्या कामापोटी रु.४,१७,७२० /- इतका निधी वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
२. उपरोक्त Security Audit च्या कामासाठी देय रु.४,१७,७२०/- (अक्षरी रुपये चार लाख सतरा हजार सातशे वीस फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-०२२३/प्र.क्र.३/संगणक
१. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८० पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२ H ४५४) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३
२४ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी सहायक संचालक (लेखा), माध्यमिक व उच्च
माध्यमिक संचालनालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना
नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.