# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात चंद्रपूर सैनिक शाळेला सहाय्यक अनुदानापोटी रु.१,६२,५७,००० /- (रु. एक कोटी बासष्ठ लाख सत्तावन्न हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करणेबाबत महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांका चंसैशा-२०२३/प्र.क्र. २३/ एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: १० नोव्हेंबर, २०२३
संदर्भ : १. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४० / अर्थ - ३, दिनांक १२.०४.२०२३.
२. शिक्षण संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक, पुणे यांचे पत्र क्र. शिसंमा-२०२३(एस-५)/ चंसैशा/माध्य-ब/४१४७, दिनांक ११.०९.२०२३ ३. शासन निर्णय क्रमांक: चंसैशा-२०२३/प्र.क्र. २३/ एसएम-६, दिनांक: ३० मार्च २०२३.
प्रस्तावना: चंद्रपूर सैनिक शाळेबाबत केंद्र सरकार (केंद्रीय संरक्षण मंत्रालय) व राज्य शासन यांच्यामध्ये दि. १५ जुन २०१६ रोजी सामंजस्य करार करण्यात आला आहे. सदर सामंजस्य करारातील तरतुदींनुसार प्रस्तुत सैनिक शाळेसाठी प्रतिवर्षी प्रशिक्षण व व्यवस्थापकीय खर्च, आहारभत्ता, शिष्यवृत्ती, जाहिरात खर्च, इमारत देखभाल, नगरपालिका कर, या प्रयोजनार्थ येणा या आर्थिक भाराची जबाबदारी राज्य शासनाची आहे. शिक्षण संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक, पुणे यांनी चंद्रपूर सैनिकी शाळेस सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी इमारत आणि पायाभूत सुविधा देखभालीसाठी १३,२०,००,०००/- (रुपये तेरा कोटी वीस लाख फक्त) इतक्या निधी वितरणाची शिफारस केली होती. २२०२०४६९ या लेखाशिर्षांतर्गत मागणी केलेला सर्व निधी उपलब्ध नसल्याने रु.३,२५,१४,०००/- इतक्या रकमेच्या ५० टक्केच्या मर्यादेत निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिलेली आहे. त्या अनुषंगाने रु.१,६२,५७,०००/- (रु. एक कोटी बासष्ठ लाख सत्तावन्न हजार फक्त) इतका निधी चंद्रपूर सैनिक शाळेला वेतनेतर अनुदानासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून चंद्रपूर सैनिक शाळेस इमारत आणि पायाभूत सुविधा देखभालीसाठी रु.१,६२,५७,०००/- (रु. एक कोटी बासष्ठ लाख सात्तावन्न हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक शिक्षण-११०, अशासकीय माध्यमिक शाळांना सहाय्य (००) (०३) पूर्वाध्ययन सैनिकी शाळांना सहायक अनुदान (२२०२०४६९), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)" या लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: चंसैशा-२०२३/प्र.क्र. २३/ एसएम-६
३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक) जिल्हा परिषद, चंद्रपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. निधी वितरीत करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शक सूचनांचे तसेच वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ नमूद आदेशाचे काटेकोर पालन करणे आवश्यक राहील.
४. सदर आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ९०२/व्यय-५, दिनांक-२०/१०/२०२३ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.