# Page 1
शालेय शिक्षण विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांतर्गत विविध प्रकल्पांच्या कामाकरीता NIC, पुणे येथे २८ संगणक, १० लॅपटॉप, ४ प्रिंटर कम स्कॅनर खरेदी करण्यास वित्तीय व प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-०४२३/प्र.क्र.१२/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १३ जुलै, २०२३
वाचा :
१) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.२४.०८.२०१७ २) प्रकल्प अंमलबजावणी समिती बैठकीचे इतिवृत्त दि.२५.०४.२०२३
प्रस्तावना : शालेय शिक्षण विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांतर्गत विविध प्रकल्पांच्या कामाकरीता NIC, पुणे येथे २८ संगणक, १० लॅपटॉप, ४ प्रिंटर कम स्कॅनर खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास दि. २५.०४.२०२३ रोजी प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने शासनाच्या विहित कार्यपध्दतीनुसार नवीन संगणक सामुग्री खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: २. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दि. २५.०४.२०२३ रोजीच्या बैठकीत केलेल्या शिफारशीनुसार शालेय शिक्षण विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांतर्गत विविध प्रकल्पांच्या कामाकरीता NIC, पुणे येथे २८ संगणक, १० लॅपटॉप, ४ प्रिंटर कम स्कॅनर खरेदी करावयाच्या खर्चास याव्दारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. खरेदी करावयाच्या संगणकीय सामुग्रीबाबतचा तपशिल सोबतच्या परिशिष्ट "अ" "ब" व "क" येथे ठेवण्यात आलेला आहे.
३. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक. ई- २, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८० पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम ( २२०२ H४५४) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२४ च्या उपलब्ध अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी विभागातील आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व सहायक संचालक (लेखा), माध्यमिक व उच्च माध्यमिक संचालनालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-०४२३/प्र.क्र.१२/संगणक
४. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६७४/२०२२/व्यय-५, दि.०१.०७.२०२२ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार तसेच माहिती तंत्रज्ञान विभागाने मान्यता दिलेल्या तांत्रिक विनिर्देशांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5