# Page 1
जिल्हा क्रीडा अधिकारी/सहाय्यक संचालक,गट-अ मधील अधिकाऱ्यांच्या नियतकालिक बदल्या...
श्रीम. नीलिमा अडसूळ
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संक्रीआ-१३२३/प्र.क्र.५३ / क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १८ ऑक्टोबर, २०२३
संदर्भ - शासन आदेश समक्रमांक दिनांक २० जून, २०२३ शासन आदेश -
उपरोक्त संदर्भाधीन आदेशान्वये क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील श्रीम. नीलिमा सूर्यकान्त अडसूळ, जिल्हा क्रीडा अधिकारी (पूर्वी सहाय्यक संचालक, पुणे येथे कार्यरत) यांना जिल्हा क्रीडा अधिकारी, रत्नागिरी या ठिकाणी पदस्थापना देण्यात आली आहे. सदर आदेशामध्ये अंशत: बदल करून त्यांची सुधारीत पदस्थापना जिल्हा क्रीडा अधिकारी, कोल्हापूर या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भाधीन आदेशान्वये श्रीम. नीलिमा अडसूळ यांची जिल्हा क्रीडा अधिकारी, रत्नागिरी या पदावर केलेली बदली रद्द करण्यात येत आहेत.
३. संदर्भिय शासन आदेश दिनांक २०/०६/२०२३ मधील इतर अटी व शर्ती त्याच राहतील.