# Page 1
राष्ट्रीय युवा महोत्सवाचे आयोजन करण्यासाठी राष्ट्रीय युवा महोत्सव आयोजन समिती व कार्यकारी समिती गठीत करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक युकयो-२०२३/प्र.क्र.२०१/क्रीयुसे-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राज गुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २२ डिसेंबर, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय,क्रमांक युकयो-२०११/प्र.क्र.४३/क्रीयुसे-३ दिनांक १४.०६.२०१२ २) शासन निर्णय क्रमांक युकयो-२०१२/प्र.क्र.६७/क्रीयुसे-३ दिनांक ०६.०१.२०१४ ३) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. क्रीयुसे/युवा/महोत्सव २०२३-२४ का.१०/४४६७ दिनांक २१.१२.२०२३ ४) केंद्र शासनाच्या युवा कार्यक्रम व खेल मंत्रालयाचे पत्र क्र.आय ११०११/७/२०२३/एनपीवायएडी, दि.२१.१२.२०२३
प्रस्तावना : युवकांचा सर्वागिण विकास करणे, संस्कृती व परंपरा जतन करणे, युवकांच्या अंगी असलेल्या सुप्त गुणांना वाव देणे व राष्ट्रीय एकात्मता वाढीस लागणे यासाठी युवा कार्यक्रम व खेळ मंत्रालय भारत सरकार यांचेवतीने राष्ट्रीय युवा महोत्सवाचे दि.१२ ते १६ जानेवारी या कालावधीत आयोजन केले जाते. मा.सचिव, युवक कल्याण व क्रीडा मंत्रालय भारत सरकार यांचे संदर्भ क्र ४ येथील पत्रान्वये " २७ वा राष्ट्रीय युवा महोत्सव २०२४ " च्या आयोजनाची जबाबदारी महाराष्ट्र राज्याकडे सोपविली असून कार्यक्रमाचे स्थळ नाशिक येथे निश्चित केलेले आहे.
२. राष्ट्रीय युवा महोत्सवामध्ये राज्ये व केंद्रशासित प्रदेशामधील युवा चमू,, राष्ट्रीय सेवा योजना /नेहरू युवा केंद्र संघटना यांचे स्वयंसेवक,, परीक्षक व इतर अधिकारी कर्मचारी असे सुमारे ८००० जण सहभागी होणार आहेत.. राष्ट्रीय युवा महोत्सवाचे उद्घाटन भारताचे मा.पंतप्रधान महोदय करणार आहेत. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे संदर्भ क्र.३ येथील पत्र तसेच केंद्र शासनाचे संदर्भ क्र ४ येथील पत्रातील निदेश विचारात घेवून सदर युवा महोत्सवाच्या आयोजना संदर्भात राष्ट्रीय युवा महोत्सव आयोजन समिती व कार्यकारी समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : युवकांचा सर्वागिण विकास करणे, संस्कृती व परंपरा जतन करणे, युवकांच्या अंगी असलेल्या सुप्त गुणांना वाव देणे व राष्ट्रीय एकात्मता वाढीस लागणे यासाठी युवा कार्यक्रम व खेळ मंत्रालय, भारत सरकार यांचेवतीने राष्ट्रीय युवा महोत्सवाचे दि १२.ते १६ जानेवारी या कालावधीत आयोजन करण्यात येते. या वर्षीचा २७ वा राष्ट्रीय युवा महोत्सव २०२४ आयोजनाची जबाबदारी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः युकयो-२०२३/प्र.क्र.२०१ / क्रीयुसे- ३
केंद्र शासनाने संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये महाराष्ट्र राज्याकडे सोपविली आहे. त्यानुसार २७ वा राष्ट्रीय युवा महोत्सव नाशिक येथे दि १२ ते १६ जानेवारी २०२४ या दरम्यान आयोजित करण्यात येत आहे. सदर कार्यक्रम पार पाडण्यासाठी खालीलप्रमाणे समित्या गठीत करण्यात येत आहेत.
अ) राष्ट्रीय युवा महोत्सव आयोजन समिती -
--------------------------------------------------------------------------------
| अक्र | नाव | पदनाम |
|  | विभागीय आयुक्त (नाशिक) | अध्यक्ष |
| २ | पोलीस आयुक्त, नाशिक | सदस्य |
| ३ | आयुक्त, क्रीडा व युवक कल्याण महाराष्ट्र राज्य, पुणे | सदस्य |
| ४ | आयुक्त, महानगरपालिका नाशिक | सदस्य |
| ५ | जिल्हाधिकारी, नाशिक | सदस्य |
| ६ | विभागीय माहिती अधिकारी, नाशिक | सदस्य |
| ७ | सहसंचालक, उच्च व तंत्र शिक्षण, पुणे | सदस्य |
| ८ | विभागीय कृषी सहसंचालक, नाशिक | सदस्य |
| ९ | शिक्षणाधिकारी, माध्यमिक, जि.प., नाशिक | सदस्य |
| १० | केंद्र शासनाच्या खेल व युवा मंत्रालयाचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ११* | राज्य संचालक, नेहरू युवा केंद्र संघठन | सदस्य |
| १२* | राष्ट्रीय युवा पुस्कारार्थी / राज्य युवा पुरस्कारार्थी - २ प्रतिनिधी | सदस्य |
| १३* | राष्ट्रीय सेवा योजना (NSS) राज्य प्रमुख | सदस्य |
| १४ | जिल्हा क्रीडा अधिकारी, नाशिक | सदस्य |
| १५ | उपसंचालक,क्रीडा व युवक सेवा, नाशिक | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------------
सदर सदस्यांचे नामनिर्देशन करण्याचे अधिकार आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना राहतील.
ब) - कार्यकारी समिती
-------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव/ पदनाम | पदनाम |
| १ | आयुक्त, क्रीडा व युवक कल्याण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे  |  | अध्यक्ष |
|  | उप सचिव (क्रीडा) शा. शि व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, | सदस्य |
|  | सहसंचालक क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे | सदस्य |
|  | अवर सचिव (अर्थसंकल्प) शा.शि व क्रीडा विभाग, मंत्रालय | सदस्य |
|  | उपसंचालक,क्रीडा व युवक सेवा, नाशिक विभाग | सदस्य |
| ६ | लेखाधिकारी क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे | सदस्य |
|  | उपसंचालक,क्रीडा व युवक सेवा, पुणे ( संबंधित कार्यासन) | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः युकयो-२०२३/प्र.क्र.२०१ /क्रीयुसे-३
क) समित्यांचे अधिकार व कार्ये : राष्ट्रीय युवा महोत्सव आयोजन समितीचे अधिकार व कार्ये :
१) राज्यस्तरीय समित्यांच्या निदेश / सूवनांची अंमलबजावणी करणे २) युवा महोत्सव कार्यक्रम पार पाडण्यासाठी केंद्र शासनाच्या सुचनेनुसार आवश्यक उपसमित्या गठीत करणे,
३) विविध समित्या व उपसमित्या यामध्ये समन्वय राखणे, ४) राष्ट्रीय युवा महोत्सव आयोजनाच्या अनुषंगाने आवश्यक तयारी करणे,
५) कार्यक्रम स्थळ निश्चित करणे व आवश्यक सर्व व्यवस्था करणे, ६) उद्घाटन समारंभ व समारोप समारंभ तयारी करणे, ७) महोत्सवातील सहभागीचे निवास, भोजन, प्रवास, सुरक्षा इ. बाबत नियोजन करणे,
८) कार्यक्रम पत्रिका निश्चित करणे, कार्यकारी समितीचे अधिकार व कार्ये :
१) राज्यस्तरीय समित्या व युवा महोत्सव आयोजन समिती यांचेशी समन्वय करणे व त्यांच्या निदेश/सूचनांची अंमलबजावणी करणे,
२) राष्ट्रीय युवा महोत्सव कार्यक्रम अनुषंगाने उद्घाटन व समारोप समारंभ, महोत्सवातील सहभागींची निवास भोजन वाहतूक
व्यवस्था, ओव्हरलेज व ब्रॅन्डींग, इव्हेंट मॅनेजमेंट कंपनी नियुक्ती इ.
आवश्यक कामाकरिता निविदा काढणे, निविदा मंजूर करणे इ. बाबत
कार्यवाही करणे,
३) वित्तीय खर्चाचे नियोजन करणे,
४) राष्ट्रीयकृत बॅकेत कार्यकारी समितीच्या नावे खाते उघडून
खर्चाचा लेखाजोखा ठेवणे,
# Page 4