# Page 1
युवा प्रशिक्षण केंद्राची स्थापना.
निधी वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निविय-२०२२/प्र.क्र.६६ / क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : ३१ जानेवारी, २०२३.
वाचा:
१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक युकयो-२०१२/प्र.क्र.६३/क्रीयुसे-३
दि. १२ नोव्हेंबर, २०१३
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थसं-३, दि. ०४ एप्रिल, २०२२
३) क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक. निधी वितरण / युवा प्रशिक्षण योजना-५५३७/
२०२२-२३/का-१०/२०७२, दि. १२ मे, २०२२.
प्रस्तावना :
युवा सक्षमीकरणामध्ये सामाजिक निर्णय प्रक्रीया, संघटनात्मक नियोजन व शैक्षणिक सुधारणा या महत्वाच्या घटकांद्वारे समाजाकरीता शक्तीशाली पाया तसेच पुढील पिढीकरीता चांगले आदर्श निर्माण होऊ शकतील. सेवाभावी युवा नेतृत्व त्याचप्रमाणे युवांना आधुनिक तंत्रज्ञानाचे सहाय्याने उत्साही, आनंदी, तणावमुक्त व जबाबदार आयुष्य जगण्याकरीता व या स्पर्धेच्या युगात शक्तीशाली स्पर्धक म्हणून पुढे आणण्याच्या दृष्टीने शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. युकयो-२०१२/प्र.क्र.६३ / क्रीयुसे-३ दि.
१२ नोव्हेंबर, २०१३ अन्वये युवा प्रशिक्षण केंद्राची स्थापना करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर उपक्रमाकरीता सन २०२२-२३ मध्ये रु.२०.०० लक्ष अर्थसंकल्पित निधीपैकी रु. ८.४० लक्ष (अक्षरी रूपये आठ लक्ष चाळीस हजार फक्त) इतक्या निधी वितरणास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील युवकांना आधुनिक तंत्रज्ञानाची ओळख करुन देऊन या स्पर्धेच्या युगात शक्तीशाली स्पर्धक म्हणून पुढे आणण्याच्या उद्देशाने युवा प्रशिक्षण केंद्र हे शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, वालेवाडी, पुणे येथे स्थापन करण्यात आले आहे. यासाठी खाली नमूद विहीत केलेल्या तरतुदीनुसार रु.२०.०० लक्ष एवढा निधी अर्थसंकल्पित आहे. त्यापैकी संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयानुसार रु. ८.४० लक्ष (अक्षरी रूपये आठ लक्ष चाळीस हजार फक्त) तरतूद वितरीत करण्यास व सदर रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च "मागणी क्रमांक : ई-३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा-१०३, (१०)(०९) युवा धोरण अंतर्गत योजना - युवा प्रशिक्षण केंद्राची स्थापना (२२०४५५३७) ३१ सहायक अनुदाने ( वेतनेतर ) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
३. सदर वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि. ०४ एप्रिल, २०२२ मधील सूचनांना अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. याकरीता संबंधित विभागीय उपसंचालक/ जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
संबंधित लेखाशिर्षांतर्गत यावर्षी करण्यांत आलेल्या मंजूर तरतुदीच्या अर्थसंकल्पिय निधीपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून, हा निधी वितरित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निवियो-२०२२/प्र.क्र.६६ / क्रीयुसे-३