# Page 1
संगणक टंकलेखन अभ्यासक्रम सुधारणा व गुणदान पध्दती सुधारणेस मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-०५२२/प्र.क्र.५२/एस.डी.२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २५ जानेवारी, २०२३.
संदर्भ: १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:-एसपीई-१०१२/(१०८/१२)/साशि-१, दि. ३१ ऑक्टोबर, २०१३.
२) महाराष्ट्र राज्य परीक्षा परिषद यांचे क्र.मरापप/मुल्य/२०२२/७०४, दि.२१.०३.२०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना:
केंद्र/राज्य शासनाची शासकीय/निमशासकीय कार्यालये तसेच खाजगी आस्थापनेवरील लिपिक-टंकेलेखक पदावरील नियुक्ती करीता शासनमान्य टंकलेखन संस्थांमधून प्रशिक्षण घेतलेल्या विद्यार्थ्यांना महाराष्ट्र राज्य परीक्षा परिषद, पुणे यांच्यामार्फत परीक्षा घेऊन मराठी/इंग्रजी/ हिंदी माध्यमाचे टंकलेखन प्रमाणपत्र देण्यात येते. शासकीय/निमशासकीय सेवेतील कर्मचाऱ्यांना टंकलेखन अर्हता प्राप्त करणे सामान्य प्रशासन विभागाच्या प्रचलित धोरणानुसार बंधनकारक आहे. काही वर्षापासून कार्यालयीन कामात टंकलेखन यंत्राऐवजी संगणकाचा वापर करण्यात येत आहे.
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे संगणक टंकलेखन (Computer Typing) अभ्यासक्रम सुरु करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे.
१) बेसिक कोर्स इन कॉम्प्युटर टायपिंग मराठी/इंग्रजी/हिंदी ३० श.प्र.मि.(६महिने) २) बेसिक कोर्स इन कॉम्प्युटर टायपिंग मराठी/इंग्रजी/ हिंदी ४० श.प्र.मि.(६महिने) ३) स्पेशल स्किल इन कॉम्प्युटर टायपिंग फॉर इन्स्ट्रक्टर्स अॅन्ड स्टुडंटस (३ महिने)
तसेच उपरोक्त अभ्यासक्रमाचे स्वरुप व्याप्ती व परीक्षेचे गुणांकन परिशिष्ट-१ प्रमाणे निश्चित करण्यात आले होते. संस्थाचालकांच्या मागणीनुसार तसेच सदर अभ्यासक्रमात काळानुरुप बदल करणे आवश्यक असल्याने प्रस्तुत अभ्यासक्रम व गुणदान पध्दतीमध्ये बदल करण्याबाबतचा प्रस्ताव महाराष्ट्र राज्य परीक्षा परिषदेने संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे.
सबब, याअनुषंगाने प्रस्तुत अभ्यासक्रम व गुणदान पध्दतीमध्ये बदल करण्यावी बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-०५२२/प्र.क्र.५२/एस.डी.२
२. शासन निर्णय दि.३१ ऑक्टोबर, २०१३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निश्चित केलेल्या बेसिक कोर्स इन कॉम्प्युटर टायपिंग मराठी/इंग्रजी/ हिंदी ३० व ४० श.प्र.मि. व स्पेशल स्किल इन कॉम्प्युटर टायपिंग फॉर इन्स्ट्रक्टर्स अॅन्ड स्टुडंटस या अभ्यासक्रमामध्ये व त्यासंदर्भातील परीक्षेच्या गुणदान योजनेमध्ये बदल करण्यात येत आहे. सुधारीत अभ्यासक्रम व गुणदान पध्दती सोबत जोडलेल्या परिशिष्ठ “अ” प्रमाणे राहील. सदर सुधारित अभ्यासक्रम व गुणदान पध्दती सन २०२४ मध्ये होणाऱ्या परिक्षांपासून लागू राहील.
३. सदरचा शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग यांच्या सहमतीने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १४/से ५/३९, दि.०१.०९.२०२२ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6