# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब ( प्रशासन शाखा) मधील अधिकाऱ्यांच्या नियतकालीक बदल्या शिक्षणाधिकारी व तत्सम पदे - (गट अ).
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बदली ३१२३/प्र.क्र.१०१/प्रशा-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २७ जून, २०२३.
वाचा - १. शासन निर्णय क्र. बदली ३१२३/प्र.क्र.१०१/प्रशा २, दिनांक २३.०६.२०२३
शासन शुध्दीपत्रक -
शासन निर्णय दिनांक २३/०६/२०२३ मध्ये पुढीलप्रमाणे पदस्थापना करण्यात येत आहे.
१) श्रीमती स्मिता बंडूसिंग गौड, अनु.क्र.११ यांच्या नांवासमोर स्तंभ क्र.१ “१ वर्ष मुदतवाढ” त्याऐवजी “सहा.संचालक, उपसंचालक कार्यालय, कोल्हापूर” असा अंशत: बदल करण्यात येत आहे.
२) श्रीमती मीना नामदेव शेंडकर, अनु. क्र. १२ यांच्या नांवात “श्रीमती मीना दत्तात्रय शेंडकर” अशी दुरुस्ती करण्यात यावी.
# Page 2