# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल रिट याचिका क्र. २६८२/२०२३ श्री.साई स्पोर्टस अॅड फिटनेस विरुध्द महाराष्ट्र शासन या याचिकांमध्ये शासनाची बाजू मांडण्यासाठी नियुक्त करण्यात आलेल्या विशेष समुपदेशी यांना व्यावसायिक फी मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- क्रीडासु-३०२३/प्र.क्र.४३/कीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३१ ऑगस्ट, २०२३
वाचा: १) सहसंचालक,क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र क्र.क्रीयुसे/WP २६८२-२०२३/औरंगाबाद/२०२२-२३/का-६/८६५३, दि.२८/३/२०२३.
२) सहसंचालक,क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. क्रीयुसे /WP २६८२ २०२३/औरंगाबाद/२०२२-२३/का-६/२१८५, दि.०१/०८/२०२३.
प्रस्तावना: क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाकडून राबविण्यात येणाऱ्या राज्यस्तर ई-निविदा प्रकीयेच्या विरुध्द श्री साई स्पोर्टस अॅड फिटनेस, यांनी मा. उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथे याचिका क्रमांक २६८२/२०२३ दाखल केली होती. प्रस्तुत न्यायालयीन प्रकरण तातडीने निकाली निघण्याकरीता अॅड. विनायक होन, सिनिअर कौन्सिल यांची विशेष समुपदेशी (special counsel) म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. उपरोक्त याचिकाबाबत अॅड. विनायक होन यांनी शासनाची बाजू मांडली आहे. यासाठी त्यांनी दिनांक ०३/०४/२०२३ अन्वये एकुण रु. १,५०,०००/ (अक्षरी रुपये एक लक्ष पन्नास हजार) रक्कमेचे व्यावसाईक शुल्काबाबतचे उपप्रमाणक (Memo) पाठविलेले आहे. सबब सदर रिट याचिका प्रकरणी अॅड विनायक होन यांना व्यावसायिक शुल्क अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल रिट याचिका क्र.२६८२/२०२३ मध्ये दि.१० एप्रिल,२०२३ रोजी सुनावणी झाली. त्यामध्ये श्री. विनायक होन, सिनिअर कौन्सिल यांनी शासनाची बाजू मांडली असून या न्यायालयीन प्रकरणाचा निकाल शासनाच्या बाजुने लागला आहे. ॲड. विनायक होन, सिनिअर कौन्सिल यांना रु. १,५०,०००/- इतके व्यावसायिक शुल्क अदा करण्याबाबत सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी दिनांक ०३/०४/२०२३ व दि.०१/०८/२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये शासनास विनंती केली आहे. सबब, अॅड विनायक होन, सिनिअर कौन्सिल यांना रू.१,५०,००० (अक्षरी रुपये एक लाख पन्नास हजार फक्त) इतके व्यावसायिक शुल्क अदा करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात आहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२३/प्र.क्र. ७८ / क्रीयुसे-१
२. या बाबीवर होणारा खर्च “मागणी क्र. ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा-१०२, विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१) (०१) राष्ट्रीय छात्रसेना योजनेतर (अनिवार्य) २८ - व्यावसायिक सेवा (२२०४-००१६) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१५/प्र.क्र.२१/२०१५ / विनियम, दिनांक २९ जुलै २०१५ चे परिशिष्ट-अ, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका, १९७८, भाग - पहिला, उप विभाग-दोन, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम-१९६५ मधील वित्तीय अधिकाराच्या मर्यादेमध्ये सुधारणा, भाग - पहिला, उप विभाग-दोन, अनु.क्र.४९ मधील नियम १६६-अ, अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुख यांना प्रदान केलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.