# Page 1
समग्र शिक्षा (शिक्षक शिक्षण) कार्यक्रमासाठी राज्य हिश्यातून २२०२ आय ६१२ खालील ३१-सहाय्यक अनुदाने या लेखाशीर्षाखाली (सर्वसाधारण हिस्सा) निधी वितरीत करणेबाबत- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : डायट २०२२/प्र.क्र.१२/प्रशिक्षण
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २१ मार्च, २०२३
संदर्भ : १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. डायट २०२२/ प्र.क्र.१२/ प्रशिक्षण, दिनांक २३ जानेवारी, २०२३
शासन शुध्दीपत्रक : १. संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.०३ मधील लेखाशिर्ष या तक्यामध्ये “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १०६-शिक्षक व इतर खर्च, (०१) समग्र शिक्षा अभियान, (०१) (०२) समग्र शिक्षा अभियान (सर्वसाधारण) (राज्य हिस्सा ४० टक्के), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर), (२२०२/६१२)" याऐवजी “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १०६ - शिक्षक व इतर सेवा, (००) (००) (०१) समग्र शिक्षा अभियान (सर्वसाधारण) (राज्य हिस्सा ४० टक्के), (२२०२|६१२)” असे वाचावे.
२. उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद ६ मध्ये खालील उप परिच्छेद वाचण्यात यावा.
सदर अनुदान सशर्त अनुदान असून त्याच्या अटी व शर्ती शासन निर्णय क्रमांक : डायट २०२२/ प्र.क्र.१२/ प्रशिक्षण, दिनांक २३ जानेवारी, २०२३ मधील परिच्छेद २ ते ५ प्रमाणे आहेत तसेच यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात आलेले आहे.”
# Page 2