# Page 1
०१ महाराष्ट्र नाविक दल, राष्ट्रीय छात्र सेना, मुंबई येथील कार्यालयीन इमारतीची दुरुस्ती व नुतनीकरण अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रः- राछासे-२६२२/प्र.क्र.११२/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २० फेब्रुवारी, २०२३
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग - २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ २) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. राछासे /इमारत दुरुस्ती/ २०२२-२३/का-५/४५०१, दि. २८ ऑक्टोबर, २०२२
प्रस्तावना : शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी सन १९४८-४९ मध्ये राष्ट्रीय
छात्रसेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली असून राष्ट्रीय छात्रसेनेची तरतूद व रचना करण्याच्या दृष्टीने
"राष्ट्रीय छात्रसेना अधिनियम, १९४८" विहित करण्यात आला आहे. राष्ट्रीय छात्रसेना योजनेसाठी केंद्र व राज्य शासनामार्फत
निधी उपलब्ध करून देण्यात येते. तसेच राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयाकरीता शासनाकडून स्वत:ची अथवा भाडेतत्वावर जागा
उपलब्ध करून देण्यात येते. राष्ट्रीय छात्र सेना, ०१ महाराष्ट्र नाविक दल, मुंबई यांचे कार्यालय नगर दिवाणी न्यायालय, मुंबई
येथील दुसऱ्या मजल्यावर कार्यान्वित असून सदर कार्यालयाच्या इमारत दुरूस्ती व नुतनीकरणाकरीता रू.४१,२५,३७१/
(रुपये एकेचाळीस लक्ष पंचवीस हजार तीनशे एकाहत्तर फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय छात्र सेना, ०१ महाराष्ट्र नाविक दल, मुंबई यांचे कार्यालय नगर दिवाणी न्यायालय, मुंबई येथील दुसऱ्या
मजल्यावर कार्यान्वित असून सदर कार्यालयाच्या इमारत दुरूस्ती व नुतनीकरणाकरीता रू. ४१,२५,३७१/- (रुपये एकेचाळीस
लक्ष पंचवीस हजार तीनशे एकाहत्तर फक्त) इतक्या खर्चाच्या खालील तक्त्यात दर्शविलेल्या अंदाजपत्रकास पुढील अटींच्या
अधिनतेने प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No.  |  | Name of Work | Amount |
| 1. | Renovation of office at 2nd floor on N.C.C. Bldg. in City Civil Court Buildi |  Mumbai | Rs. 33,64,688/ |
| 2. | Repairs to store room on 2nd floor in N.C.C. Bldg. of City Civil Court, Mumbai |  | Rs. 3,34,210/ |
| 3. | Renovation of flooring and painting boat room of ground floor at N.C.C. Bl Mumbai | Rs. 2,94,008/ |
| 4.  |  | Repairs and renovation of weapon room in N.C.C. Bldg. Mumbai | Rs. 1,32,465/ |
|  | Total Rs. | Rs. 41,25,371/ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२६२२/प्र.क्र.११२/क्रीयुसे-३
१. या कामांसाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामांकरीता सार्वजनिक बांधकाम
विभागातील सक्षम अधिकाऱ्यांची तांत्रिक मंजूरी घेणे आवश्यक राहील.
२. निधी मंजूर झाल्याशिवाय प्रत्यक्ष कामास सुरूवात करण्यात येऊ नये.
३. ज्या बाबीकरीता निधी मंजूर झाला आहे त्याच बाबीकरीता निधीचा वापर करावा.
२. सदर इमारत दुरुस्ती व नुतनीकरणावरील वरील खर्च, मागणी क्र- ई - ०४, ४२०२, (००) (०४) शिक्षण उपसंचालक व
शिक्षण विभागाच्या कार्यालय इमारतीचे बांधकाम, (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे (४२०२ ६२२८) या लेखाशिर्षातर्गंत मंजूर
तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग- पहिला, उप विभाग-पाच मधील अनु. क्र. १०,
महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तीकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ नुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या परिरक्षणासाठी
ताब्यात नसलेल्या इमारतीच्या सर्वसाधारण दुरुस्ती व विशेष दुरुस्तीस प्रशासकीय (वित्तीय मान्यता धरून) मान्यता व खर्चाला
मंजूरी देण्याबाबत प्रशासनिक विभागास प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3