# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत नव भारत साक्षरता कार्यक्रम (New India Literacy Programmes) अनुसूचित जाती उपयोजना (SCSP) (राज्य हिस्सा) (केंद्र हिस्सा) महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १० एप्रिल, २०२३
संदर्भ :- शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग नस्ती क्र. नभासा - ०३२२/प्र.क्र.३९ (भाग-२) / एसडी - २
प्रस्तावना: राष्ट्रीय शैक्षणिक धोरण- २०२० च्या अनुषंगाने आणि सन २०२१-२०२२ च्या अर्थसंकल्पीय घोषणांच्या अनुषंगाने, प्रौढ शिक्षणाची एक नवीन योजना, “नव भारत साक्षरता कार्यक्रम”
सन २०२२-२०२३ ते २०२६-२०२७ या कालावधीत केंद्र शासनाच्या सूचनांनुसार राज्यात राबविण्यासाठी शासन निर्णय क्र. नभासाका-०३२२/प्र.क्र.३९/एस.डी.-२, दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०२२ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर योजनेसाठी निधी अर्थसंकल्पीत करण्यासाठी नवीन लेखाशिर्ष उडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार खालील प्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
(१) मागणी क्रमांक एन ०३ २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण, ०४ - प्रौढ शिक्षण, ७८९ - अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) (०२) नव भारत साक्षरता कार्यक्रम (राज्य हिस्सा ४०%)
(२२०२ K७३१)
(२) मागणी क्रमांक एन - ०३ २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण, ०४ - प्रौढ शिक्षण, ७८९ - अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प (०१) अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) (०१) नव भारत साक्षरता कार्यक्रम ( केंद्र हिस्सा ६०%) (२२०२ K७२२) सदर शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ सं.सं : ख. वि. / चा-१ / शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग/यूओआर-१४०/२०२२-२३/६९९, दि. ०८/१२/२०२२ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १९३/२३/व्यय-१४, दिनांक २२/०२/२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3