# Page 1
श्री शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, बालेवाडी, पुणे येथे अखिल भारतीय नागरी सेवा अॅथलेटिक्स स्पर्धा २०२२-२३ आयोजित करण्यासाठीच्या खर्चास मंजूरी.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- अभानासे-३०२३/प्र.क्र.२१/क्रीयुसे-२ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.७१७, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- २४ मार्च, २०२३
वाचा-: १. शासन निर्णय क्रमांक:- अभानासे-३०२२/प्र.क्र.५२/क्रीयुसे-२,दि.१७.१०.२०२२ २. केंद्रीय सिव्हिल सेवा सांस्कृतिक एवं क्रीडा बोर्ड यांचे पत्र क्र.५९/०२/२०१९-२०/ सीसीएससीएसबी, दि.२४.०२.२०२३ ३. महासचिव, सचिवालय जिमखाना यांचे पत्र क्र. अभानासे/आयोजन/अॅथलेटिक्स/२०२२ २३, दि.०१.०३.२०२३ ४. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.क्रीयुसे / अभानासे / क्रीस्पर्धा/मैदानीस्पर्धा/निधी/२२-२३/का-४/८४०१,दि.०९.०३.२०२३
प्रस्तावना-: अखिल भारतीय नागरी सेवा अॅथलेटिक्स स्पर्धा सन २०२२-२३ दिनांक २६ ते २८ मार्च, २०२३ या कालावधीत श्री शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, बालेवाडी, पुणे येथे आयोजित करण्यात येणार आहेत. त्यानुसार आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांनी संदर्भ क्र. ४ अन्वये निधी वितरणाचा प्रस्ताव सादर केलेला आहे. या स्पर्धेसाठी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामधील तरतुदीमधून "मागणी क्र. ई-३, लेखाशिर्ष क्रमांक २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (०६) (०५) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभाग, २२०४-१९९९-३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुद रू. ४०.०० लक्ष (सुधारित अंदाज २८.०० लक्ष ) मधून २६,०२,०००/- (अक्षरी सव्वीस लक्ष दोन हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय-: दिनांक २६ ते २८ मार्च, २०२३ या कालावधीत श्री शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, बालेवाडी, पुणे येथे अखिल भारतीय नागरी सेवा अॅथलेटिक्स स्पर्धा २०२२-२३ साठी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामधील तरतुदीमधून "मागणी क्र. ई-३, लेखाशिर्ष क्रमांक २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (०६) (०५) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभाग, २२०४-१९९९-३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुद रू. ४०.०० लक्ष (सुधारित अंदाज २८.०० लक्ष ) मधून २६,०२,०००/- (अक्षरी सव्वीस लक्ष दोन हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च "मागणी क्र. ई-३, लेखाशिर्ष क्रमांक २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (०६) (०५) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभाग, २२०४-१९९९ ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)" या लेखाशिर्षाखालील सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अभानासे-३०२३/प्र.क्र.२१ / क्रीयुसे-२
सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
। उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा.
ii ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेऊ नये.
iii राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/ नियम / शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
यासाठी उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सचिवालय जिमखाना यांच्याकडून स्पर्धेचा अहवाल, बाब निहाय प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाचा तपशील,विनियोग प्रमाणपत्र, परिक्षित लेखा विवरणपत्र व मंजूरी आदेशातील अटींची पुर्तता करण्याच्या अटीवर खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने आणि वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.३४३/२०२३/व्यय-५, दि. २१.०३.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3