# Page 1
जागतिक बँक अर्थसहाय्यित (Strengthening Teaching-Learning and Results for States (STARS) या प्रकल्पासाठी सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षाकरिता केंद्र हिस्सा रु. २२४६.०९ लक्ष व राज्य हिस्सा रु.१४९७.३९ लक्ष असा एकूण रू.
३७४३.४८ लक्ष इतका निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.१२/एसडी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १३ एप्रिल, २०२३
वाचा: शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१२/एसडी-६, दि. ३१ मार्च, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक: वाचा येथील शासन निर्णय दि. ३१ मार्च, २०२३ मधील परिच्छेद २ मधील स्तंभ राज्य हिस्सा ४० टक्के यापुढील लेखाशीर्ष स्तंभातील मागणी क्र. ई- ०२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १०६ शिक्षक आणि इतर सेवा (००) (०४) जागतिक बँकेद्वारे अर्थसहाय्य केल्या जाणा-या राज्यातील शिक्षण पद्धतीचे अध्यापन, अध्ययन व परिणाम यांचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) (२२०२ J०१८) याऐवजी मागणी क्रमांक ई-०२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १०६ शिक्षक आणि इतर सेवा (००) (०३) जागतिक बँकेद्वारे अर्थसहाय्य केल्या जाणा-या राज्यातील शिक्षण पद्धतीचे अध्यापन, अध्ययन व परिणाम यांचे बळकटीकरण (कार्यक्रम) (२२०२J०१८) असे वाचावे.
२. तसेच, परिच्छेद (४) च्या शेवटी “शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.समग्र २०२०/प्र.क्र.१२०/एसडी - १ दि. २४ जुलै, २०२० शासन निर्णयातील तरतुदीचे काटेकोरपणे पालन करावे.”असा समावेश करण्यात येत आहे.
# Page 2