# Page 1
निधी वितरण -
राज्यातील क्रीडापीठ / क्रीडा अकादमी यांना सन २०२२-२३ साठी दैनंदिन देखभाल दुरुस्तीसाठी निधी वितरीत करणेबाबत लेखाशिर्ष (२२०४-२०६४)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.११०/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा : १. शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्रमांक- शाशिम १०९५/प्र.क्र.१६६/क्रीयुसे-३, दिनांक १८ नोव्हेंबर, १९९५.
२. शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्रमांक- शाशिम १०९५/प्र.क्र.१६६/क्रीयुसे-३, दिनांक २७ मार्च, १९९७.
३. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-३०१६/प्र.क्र.५५/क्रीयुसे-१, दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०१६.
४. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय,क्र.क्रीडायो-२३१७/प्र.क्र.२२३/क्रीयुसे-१, दिनांक ३० मार्च, २०१९.
५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि. ०४ एप्रिल, २०२२.
६. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.११०/क्रीयु-१, दिनांक २० सप्टेंबर, २०२२.
७. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रः निविप्र/.../२०२२-२३/(२)/का-११/७९८, दिनांक ०५ डिसेंबर, २०२२.
प्रस्तावना : राज्यात शारिरीक शिक्षण व क्रीडा यांचा दर्जा उंचविण्यासाठी, क्रीडा विद्यापीठ / क्रीडा अकादमीची स्थापन करण्याचा पहिला टप्पा म्हणून पुणे येथील शिवछत्रपती क्रीडानगरी येथे मध्यवर्ती क्रीडा केंद्र व राज्यातील वेगवेगळया १४ ठिकाणी क्रीडा प्रबोधिनी स्थापन करण्याबाबत संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात आलेली आहे. सद्य:स्थितीत राज्यामध्ये ८ क्रीडा प्रबोधिनी कार्यान्वित असून, क्रीडा प्रबोधिनींना स्वत:च्या उत्पन्नाचे मार्ग नसल्यामुळे शासन देखभाल दुरुस्तीकरीता काही अनुदान दरवर्षी उपलब्ध करुन देते. शासनाच्या क्रीडा प्रबोधिनींमध्ये निवासी प्रशिक्षणार्थींना शिक्षणाबरोबरच क्रीडा प्रशिक्षण देण्यात येत असल्यामुळे त्यांचे भोजन, वैद्यकीय उपचार, स्पर्धा सहभाग, शैक्षणिक खर्च, शालेय फी, क्रीडा गणवेश, क्रीडा साहित्य खरेदी, कार्यालयीन कर्मचाऱ्यांचे मानधन व क्रीडा प्रबोधिनीच्या दैनंदिन देखभाल व दुरुस्ती इ. साठीच्या खर्चासाठी संदर्भ क्र.७ अन्वये निधी उपलब्ध करुन देण्याची मागणी केलेली आहे.
उपरोक्तनुसार राज्यात नागपूर, गडचिरोली, औरंगाबाद, नाशिक, अमरावती, अकोला, पुणे व कोल्हापूर येथे कार्यान्वित आठ क्रीडा प्रबोधिनी / क्रीडा विद्यापीठ / क्रीडा अकादमींना सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी दैनंदिन देखभाल व दुरुस्ती खर्चासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.११०/क्रीयुसे-१
शासन निर्णय : आर्थिक वर्ष २०२२-२३ साठी मागणी क्रमांक ई-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (३३) क्रीडा विद्यापीठ व क्रीडा अकादमी, (३३) (०१) क्रीडा विद्यापीठाची स्थापना (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्रमांक २२०४-२०६४ या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पीत रु.२२५७.१९ लक्ष तरतूदीमधून मासिक विवरणानुसार अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या दरमहा ७ टक्के मर्यादेत उपलब्ध रु.३१६.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त उपलब्ध निधी, मागणी क्रमांक ई-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (३३) क्रीडा विद्यापीठ व क्रीडा अकादमी, (३३) (०१) क्रीडा विद्यापीठाची स्थापना (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्रमांक २२०४-२०६४ या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी संदर्भ क्र.७ अन्वये निधी मागणी केलेल्या प्रस्तावातील खर्चाच्या बाबींपैकी क्रीडा साहित्य व क्रीडा गणवेश खरेदी, संगणक व प्रिंटर खरेदी, मल्टीजिम खरेदी, यंत्रे व संयंत्र सामुग्री खरेदी, कार्यालयीन व वसतीगृह फर्निचर, भोजनगृहातील भांडी इ. साहित्य व साधनसामग्री खरेदीसंदर्भात उपरोक्त संदर्भ क्र.३ अन्वये गठीत समितीच्या मान्यतेने व उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, दि.३०.१०.२०१५, दि.०१.१२.२०१६ व दि.०६.०१.२०२० मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही करावी.
४. यासाठी उपसंचालक/लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे तसेच, संबंधित विभागीय उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा व संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त (क्रीडा व युवक सेवा) यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. वितरीत निधीच्या विनियोगाबाबत आवश्यक उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३ / अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२ अन्वये, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, वित्त विभाग, शासन निर्णय,क्र.विअप्र २०.१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्राप्त झालेल्या अधिकारांतर्गत किंवा वेळोवेळी वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग - २ अन्वये प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3