# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा पुरस्कार व अन्य क्रीडा पुरस्कार सुधारित नियमावली.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: शिछपु-२०२०/प्र.क्र.९३ / क्रीयुसे-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ ०१.२०२३
संदर्भ- शासन निर्णय क्रमांक : शिछपु २०२० / प्र. क्र. ९३/क्रीयुसे-२, दि.१४.१२.२०२२
शासन शुद्धीपत्रक -
संदर्भाधीन दि. १४.१२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयामधील परिशिष्ट क्र. ३ शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार (खेळाडू) नियम क्र. ४ मधील मुद्दा क्र. २ मध्ये पुरस्कारासाठी पात्र क्रीडा व खेळ प्रकार “अनु. ३ क्र. बॅडमिंटन व ३. वजन उचलणे” याऐवजी अनु. क्र. ३ बॅडमिंटन आणि” “अनु. क्र. ४ वजन उचलणे (वेटलिफ्टिंग )" असे वाचावे.
तसेच, परिशिष्ट अ ३.५ निवडक खेळांच्या विशिष्ट स्पर्धासाठींचे गुणांकन तक्ता यामधील क्रीडा प्रकार शरीरसौष्ठव मध्ये “ऑलंपिया शरीरसौष्ठव स्पर्धा” याऐवजी “आयबीएफबीबी डायमंड कप (वरिष्ठ गट) अरनॉल्ड क्लासिक आंतरराष्ट्रीय”असे वाचावे.
# Page 2