# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा पुरस्कार व अन्य क्रीडा पुरस्कारवितरण समारंभ आयोजनासाठी वितरित केलेला निधी संक्षिप्त देयकावर आहरित करण्यास परवानगी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुरवणी-३५२२/प्र.क्र.१४४/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२३
वाचा १.शालेय शिक्षण व क्रीडाविभाग, शासन निर्णय क्रमांक शिछपु-२०२०/प्र.क्र.९३/क्रीयुसे-२, दि. १४ डिसेंबर, २०२२ २. शासन निर्णय क्रमांक : पुरवणी-३५२२/प्र.क्र.१४४/क्रीयुसे -२ दि.०१.०२.२०२३
प्रस्तावना: महाराष्ट्र राज्यातील नामवंत सर्वोत्कृष्ट क्रीडापटूंना शिवछत्रपती राज्य क्रीडा जीवन गौरव पुरस्कार, उत्कृष्ट क्रीडा मार्गदर्शक पुरस्कार, शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार,(खेळाडू) शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार(दिव्यांग खेळाडू), सहासी क्रीडा पुरस्कार व जिजामाता क्रीडा पुरस्कार प्रदान करण्याची योजना सन उपरोक्त .पासून कार्यन्वित आहे ८९-१९८८संदर्भिय क्र १.
च्या शासन निर्णयान्वये सदर पुरस्कारांसाठीची नियमावली सुधारीत करण्यात आली आहे .
यानुसार सन २२-२०२१ व २१-२०२०,२०-२०१९ या वर्षासाठीचे पुरस्कार वितरीत करण्यासाठी संदर्भ क्र २ .येथील शासन निर्णयान्वये रू.५५०००. लक्ष (रुपये पाच कोटी पंन्नास लक्ष फक्त ( इतकी रक्कम वितरीत करण्यात आलेली आहे . सदरहू कार्यक्रमावरील खर्च भागविण्यासाठी वित्तीय मान्यता देऊन सदर रक्कम संक्षिप्त देयकावर एकरकमी काढण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च अधिनियम १९६५ च्या परिशिष्ट-१ विवरण पत्र २ मधील अनुक्रमांक ५४ नुसार पारितोषिक वितरण समारंभासाठी संबंधित असलेले अनुषंगिक खर्च संक्षिप्त देयकावर काढणे अनुज्ञेय असून वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग २, अनुक्रमांक ११ अ, नियम क्रमांक ३४, शासन निर्णय दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये अधिदान व लेखा कार्यालय / कोषागार यामधून संक्षिप्त देयकावर रक्कम काढण्याबाबत प्रशासकीय विभागास रुपये ४ लाख मर्यादपर्यंतचे अधिकार आहेत. परंतु सदर प्रकरणी रक्कम रु.४ लाखापेक्षा जास्त असल्याने शिवछत्रपती क्रीडा पुरस्कार व अन्य क्रीडा पुरस्कारवितरण समारंभ आयोजनासाठी येणारा एकूण खर्च रु. ५५०.०० लक्ष संक्षिप्त देयकावर काढण्यास वित्त विभागाची मान्यता घेण्यात आली आहे. यानुसार संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये रू.
५५०.०० लक्ष (रुपये पाच कोटी पंन्नास लक्ष फक्त) इतकी वितरीत करण्यात आलेली रक्कम संक्षिप्त देयकावर काढण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरवणी-३५२२/प्र.क्र.१४४/क्रीयुसे-२
१) शासन परिपत्रक क्रि. मुंविनि-२०१७ /प्र.क्र. ३८/१७/ / विनियम दि. १८ डिसेंबर ,२०१७ मधील सुचनेनुसार ( २२०४१५६९ ) ५० इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली दि.
३१.१.२०२३ पुर्वीची तपशिलवार देयके प्रलंबित नाहीत
२) दि.३१.१.२०२३ नंतर संक्षिप्त देयकावर काढलेल्या सर्व तपशिलवार देयकांचा त्वरेने निपटारा करण्यात येईल.
३) या संक्षिप्त देयकाचे तपशिलवार देयक एक महिन्याच्या आत सादर करण्यात येईल.
४) खर्च नियमित देयकाद्वारे करणे शक्य नसुन त्यासाठी संक्षिप्त देयकावर रक्कम काढणे अनिवार्य आहे.
५) या संक्षिप्त देयकाचे तपशिलवार देयक विहित मुदतीत सादर करण्याची व्यक्तिगत जबाबदारी संबधित उपसंचालक व लेखाधिकारी क्रीडा व युवक सेवा संचलनालय महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची राहील.
६) मासिक निधी विवरणपत्रानुसार या करीता निधी उपलब्ध आहे.
७) दि.३० एप्रिल,२०२३ पर्यंत पुरस्काराची रक्कम खर्च न झाल्यास शासन लेख्यात जमा करावी या अटीच्या अधीन राहून संक्षिप्त देयकास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.४०९ / २०२३/व्यय-५,दि.
३१.३.२०२३ आणि अनौप. सं.क्र. १४९ / २०२३ विनियम दि. ३१.३.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3