# Page 1
जिल्हा क्रीडा अधिकारी / सहाय्यक संचालक, गट-अ मधील अधिकाऱ्यांच्या नियतकालिक बदल्या...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संक्रीआ-१३२३/प्र.क्र.५३/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १९ जुलै, २०२३
संदर्भ - शासन आदेश समक्रमांक दिनांक २० जून, २०२३ शासन आदेश - उपरोक्त संदर्भाधीन आदेशान्वये संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील श्रीम. सुवर्णा बारटक्के, जिल्हा क्रीडा अधिकारी, मुंबई उपनगर यांची सहायक संचालक, पुणे या ठिकाणी बदलीने पदस्थापना करण्यात आली आहे. सदर आदेशामध्ये अंशत: बदल करून त्यांची सुधारीत पदस्थापना जिल्हा क्रीडा अधिकारी, ठाणे या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
२. संदर्भिय शासन आदेश दिनांक २०/०६/२०२३ मधील इतर अटी व शर्ती त्याच राहतील.