# Page 1
राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी केलेल्या वयोवृध्द (कुस्तीगीर) खेळाडूंना मानधन देण्यासाठी निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: निविप्र-४०२३/प्र.क्र.१५३/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०२ नोव्हेबर, २०२३.
वाचा १. शासन निर्णय समाजकल्याण सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व पर्यटन विभाग क्र -सेनिवे १०९१/प्र.क्र.८२/क्रीयुसे -१, दिनांक १० जून, १९९३.
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीडायॊ २०१२/(प्र.क्र.६४/१२)/ क्रीयुसे-२, दि. २१ डिसेंबर, २०१२.
३. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. वयोखेमानधन/नि.वि.प्रस्ताव/२०२३ २४/का.६/२८३३, दि. ०४/०९/२०२३
प्रस्तावना - राज्य/राष्ट्रीय/आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी केलेल्या वयोवृध्द
(कुस्तीगीर) खेळाडूंना मानधन देण्याची योजना संदर्भ क्र. (१) येथील दि.१० जून, १९९३ च्या
शासन निर्णयान्वये कार्यान्वित करण्यात आली आहे. राष्ट्रीय / आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय
कामगिरी केलेल्या वयोवृध्द खेळाडूंना तसेच किताब प्राप्त कुस्तीगीरांना देण्यात येणाऱ्या
मानधनाचे दर संदर्भ क्र. (२) येथील दि. २१ डिसेंबर, २०१२ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित केले
आहेत.
२. सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात एकूण पात्र ११४ लाभार्थी वयोवृध्द खेळाडूंना एप्रिल
२०२३ ते सप्टेंबर २०२३ पर्यंतचे मानधन व थकबाकी अदा करण्यासाठी निधी मंजूर करण्याचा
प्रस्ताव संदर्भ क्र. ३ अन्वये शासनास सादर केला आहे.
३. सदर योजनेसाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात रु.५५.०० लक्ष इतका निधी
अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. राज्य / राष्ट्रीय / आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय
कामगिरी केलेल्या वयोवृध्द (कुस्तीगीर) खेळाडूंना मानधन देण्यासाठी निधी मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निविप्र-४०२३/प्र.क्र.१५३/क्रीयुसे-२
शासन निर्णय :
शासनाच्या संदर्भाधिन शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार एकूण पात्र ११४ लाभार्थी
वयोवृध्द खेळाडूंना एप्रिल २०२३ ते सप्टेंबर २०२३ (सहा महिन्याचे ) पर्यंतचे मानधन व काही
खेळाडूंची मागील थकबाकी अदा करण्यासाठी एकूण रू. २८,२१,५०० लक्ष (रूपये अठ्ठावीस लाख
एकेवीस हजार पाचशे फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
तसेच, सदर रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. या संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र.ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा-१०४ क्रीडा व खेळ
(०८) (०२) राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी केलेल्या नामवंत खेळाडूना मानधन
(२२०४ १६५८), ३१ सहायक अनुदाने वेतनेतर" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ मधील मंजूर
तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
1. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा.
ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर
बँक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
||. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध
आदेश/नियम/ शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील
वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर योजनेअंतर्गत वयोवृध्द खेळाडूंना मानधन मंजूर करतांना संदर्भाधीन शासन
निर्णयामधील अटी व शर्ती लागू राहतील.
४. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
यासाठी संबंधीत उपसंचालक/जिल्हा क्रीडा अधिकारी / लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे
यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निविप्र-४०२३/प्र.क्र.१५३/क्रीयुसे-२
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.५८८७/व्यय-५,
दि.२५.१०. २०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.