# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) मधील अधीक्षक व तत्सम या संवर्गात पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: निसूची ३६२१/प्र.क्र.२१९/प्रशा-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २७ जून, २०२३
वाचा - १. शासन निर्णय क्र. निसूची ३६२१/प्र.क्र.२१९/प्रशा-२, दिनांक १७.०४.२०२३ २. शासन निर्णय क्र. निसूची ३६२१/प्र.क्र.२१९/प्रशा-२, दिनांक २३.०६.२०२३
शासन शुध्दीपत्रक -
शासन निर्णय दिनांक २३/०६/२०२३ मध्ये पुढीलप्रमाणे पदस्थापना करण्यात येत आहे.
१) श्रीमती सुजाता भगत यांच्या नांवासमोर स्तंभ क्र. ४ “अधीक्षक, वेतन व भ.नि.नि. (माध्यमिक), सातारा” त्याऐवजी “अधीक्षक, म.रा. परिक्षा परिषद, पुणे” असा अंशत: बदल करण्यात येत आहे.
२ ) श्री मुक्तेश्वर विष्णू छडीदार यांच्या नांवासमोर स्तंभ क्र. १९ उपशिक्षणाधिकारी (माध्यमिक) जि.प.पालघर ऐवजी अधीक्षक, वेतन व भ.नि.नि.पथक (माध्यमिक) जि. सिंधुदूर्ग असा अंशत: बदल करण्यात यावा.
# Page 2