# Page 1
नाशिक, अमरावती व नागपूर येथील युवा वसतीगृह बांधकामासाठी उर्वरित निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निवियो-२०१८/प्र.क्र.२१८/क्रीयुसे -३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख : १३ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा: १) शासन निर्णय क्र.युकधो-२०११/प्र.क्र.४३/क्रीयुसे-३, दि.१४ जून,२०१२ २) शासन निर्णय क्र.युकधो-२०१२/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-३, दि.२८ एप्रिल,२०१४ ३) शासन निर्णय क्र.युकधो-२०१२/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-३, दि. १८ जुलै, २०१४ ४) शासन निर्णय क्र.युकधो-२०१२/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-३, दि.२७ मार्च,२०१५ ५) शासन निर्णय क्र.निवियो-२०१६/प्र.क्र.३४/क्रीयुसे-३, दि. १८ जानेवारी,२०१७ ६) शासन शुध्दीपत्रक क्र. निवियो-२०१६/प्र.क्र.३४/क्रीयुसे-३, दि. ८ फेब्रुवारी, २०१७ ७) उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. निधी वितरण/युवा वसतीगृह योजना-५५७३/२०२२-२३/का-१०/२०७८, दि.१२ मे,२०२२ प्रस्तावना : राज्य युवा धोरण- २०१२ मधील शिफारस विचारात घेऊन राज्यातील सहा महसूल विभागात युवा वसतीगृह बांधण्याचा धोरणात्मक निर्णय संदर्भाधीन क्र. २ येथील नमूद शासन निर्णयान्वये घेण्यात आलेला आहे. त्यानुसार मुंबई, नाशिक, नागपूर, अमरावती व औरंगाबाद या विभागातील विभागीय युवा वसतीगृह कार्यकारी समित्यांकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावांपैकी मुंबई वगळता अन्य चार विभागांना संदर्भाधीन क्र. ४ येथील नमूद शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. मुंबई विभागातील युवा वसतीगृहासाठी स्वतंत्र कार्यकारी समितीची निर्मिती संदर्भाधीन क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेली आहे. संदर्भाधीन क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये व संदर्भाधीन क्र.६ येथील शासन शुध्दीपत्रकान्वये नाशिक विभागासाठी रु.३७०.०० लक्ष, अमरावती विभागासाठी रु.३८०.०० लक्ष व नागपूर विभागासाठी रु.३७०.०० लक्ष असा एकंदरीत रु.११२०.०० लक्ष इतका निधी युवा वसतीगृह कार्यकारी समितीला वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे. सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात युवा वसतीगृहाची स्थापना करणे या योजनेतंर्गत नाशिक, अमरावती व नागपूर या ३ विभागांना युवा वसतीगृह बांधकामाच्या उर्वरित कामांकरिता अनुक्रमे रु. ३०.०० लक्ष रु.२०.०० लक्ष व रु.३०.०० लक्ष असे एकूण रु.८०.०० लक्ष इतक्या निधीच्या वितरणास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : शासनाकडे प्राप्त झालेले युवा वसतीगृहाबाबतचे प्रस्ताव उच्चस्तरीय समितीने विचारात घेतले असून या शासन निर्णयाद्वारे नाशिक, अमरावती व नागपूर या तीन विभागांसाठी नाशिक रु.३० लक्ष, अमरावती रु.२०.०० लक्ष व नागपूर रु.३०.०० लक्ष असा एकंदरीत रु.८०.०० लक्ष
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निवियो-२०१८/प्र.क्र.२१८/क्रीयुसे -३ इतका निधी युवा वसतीगृह कार्यकारी समितीला वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि. २८ एप्रिल, २०१४ च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.५ अन्वये कार्यकारी समितीच्या कार्यकक्षा विहित करण्यात आल्या असून त्यामधील तरतूदीनुसार युवा
वसतीगृहाची अंदाजपत्रके व आराखडे तयार करण्यात आली असून त्यानुसार प्रकल्प अहवाल तयार
करण्यात आला, तसेच परिच्छेद क्र. ७ मधील अटी व शर्तींचे परिपालन पूर्णरित्या करण्यात येईल, या
अटींच्या अधीन राहून उपरोक्त प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. यावरील खर्च मागणी क्रमांक ई-३ २२०४ - क्रीडा व युवक सेवा, १०३ विद्यार्थीतर युवक
कल्याण कार्यक्रम, १० युवक कल्याण-ग्रामीण भाग, ११ युवा धोरणातंर्गत योजना, युवा वसतीगृहाची स्थापना (२२०४-५५७३) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२०२३ या वर्षाकरिता
मंजूर केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
४. वित्त विभागाच्या दि.४/४/२०२२ च्या शासन परिपत्रकातील सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना
आंहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण
अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय, उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत त्यावर्षी मंजूर करण्यात आलेल्या
तरतूदीपेक्षा जास्त निधी खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून, तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ९२८/ व्यय - ५, दि. २३.०९.२०२२ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 3