# Page 1
शिक्षण आयुक्तालय व अधिनस्थ संचालक कार्यालये यांच्या कार्यालयीन वापरासाठी खरेदी करण्यात आलेल्या लॅपटॉपचे देयक अदा करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-०६२२/प्र.क्र.१३/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा : १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.२४.०८.२०१७.
२) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.११.०५.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
३) शासन निर्णय क्रमांक-ईगव्ह-०६२२/प्र.क्र.१३/संगणक, दि.३०.०६.२०२२.
४) आयुक्त शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र.आशिका/२०२२/ई.गव्ह./laptop/१४३/०७४५८, दि. २१.१२.२०२२.
प्रस्तावना :
शिक्षण आयुक्तालय व अधिनस्थ संचालक कार्यालये तसेच ई-गव्हर्नन्स सेल व NIC, पुणे
यांच्या कार्यालयीन कामकाजाचा जलद निपटारा करण्याच्या दृष्टीने ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत २०
लॅपटॉप खरेदी करण्याचा प्रस्ताव आयुक्त, शिक्षण यांनी प्रकल्प अंमलबजावणीच्या समितीमध्ये
सादर केला होता. त्याअनुषंगाने दि. ११.०५.२०२२ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
बैठकीमध्ये त्यास मंजुरी देण्यात आली आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र. ३ नुसार सदर प्रस्तावास
प्रशासकिय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. ४ येथील पत्रान्वये आयुक्त शिक्षण
यांनी सदर लॅपटॉपचे देयक अदा करण्याचा प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर लॅपटॉपची खरेदी
उद्योग विभागाच्या दि. २४ ऑगस्ट, २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये केंद्र शासनाने विकसित
केलेल्या गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (Gem) पोर्टलची कार्यपध्दती अनुसार खरेदी करण्यात आली
आहे. त्यानुषंगाने खरेदी करण्यात आलेल्या लॅपटॉपचे देयक अदा करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
२. Core Technologies या कंपनीकडून खरेदी करण्यात आलेल्या २० लॅपटॉपचे
रु.१३,९७,०००/- (तेरा लाख सत्त्याणव हजार) एवढे रक्कमेचे देयक अदा करण्याच्या प्रस्तावास
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-०६२२/प्र.क्र.१३/संगणक ३. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८० पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम ( २२०२ H ४५४) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून
सन २०२२-२३ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांना नियंत्रक व सहायक संचालक, (लेखा) माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण
संचालनालय, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका -२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. क्र.६७४/ २०२२/व्यय-५, दिनांक ०१.०७.२०२२
अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3