# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागात ई गव्हर्नन्स प्रकल्पांतर्गत Science City च्या प्रकल्पासाठी E & Y च्या सल्लागारांचे सेवाशुल्क अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-०३२३/प्र.क्र.०६/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.मातसं ०८०/४/२०१४/-०/० माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय -DIT (MH), दिनांक ९ मे, २०१९ २) प्रकल्प अंमलबजावणी बैठक, दि.११.०५.२०२२ ३) आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.आशिका/२०२३/ई गव्ह/Sci.City/१४३/०१९४२, दि.२४ मार्च, २०२३.
प्रस्तावना: शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाने केंद्र पुरस्कृत योजनेतर्गत “भारतरत्न राजीव गांधी
विज्ञान अविष्कार नगरी” (science city) हा प्रकल्प पिंपरी-चिंचवड येथे उभारण्यास मान्यता
देण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने सदर प्रकल्पासाठी E &Y या कंपनीची Consulting Agency
म्हणून निवड करण्यात आली आहे.
दि.११ मे, २०२२ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समिती बैठकीत बैठकीत E & Y
कंपनीच्या सल्लागारांचे मानधन अदा करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. E & Y कंपनीचे
सल्लागार डिसेंबर, २०२१ पासून सदर प्रयोजनासाठी कार्यरत आहेत. आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांनी E &Y सल्लागारांचे डिसेंबर, २०२१ ते मे, २०२२ या कालवधीतील सेवा शुल्कापोटी
रु.३९,७९,७९३/- देय निधीचे वितरण करण्याची मागणी संदर्भ क्र.३ अन्वये केली आहे. त्या
अनुषंगाने E & Y सल्लागारांच्या सेवा शुल्कापोटी निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-०३२३/प्र.क्र.०६/संगणक
शासन निर्णयः आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार science city
प्रकल्पासाठी E & Y सल्लागारांच्या सेवा शुल्कापोटी रु.३९,७९,७९३/- (एकोणचाळीस लाख
एकोणऐंशी हजार सातशे त्र्यण्णव ) इतका निधी वितरीत करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक - ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८० पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना (०२)(५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२H४५४) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन
२०२२-२३ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. सहायक संचालक (लेखा) माध्यमिक व
उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदर निधी कोषागारातून आहरीत
करुन संबंधितांना वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग - २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४२२/व्यय-५, दिनांक
३०.०३.२०२३ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.