# Page 1
कोव्हिड - १९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै. (श्री) अशोक रावण गर्जे, मुख्याध्यापक महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.६३/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०७ नोव्हेंबर, २०२३
संदर्भ : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र. ४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० व दिनांक. १४.१०.२०२०.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६, दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. उस्मानाबाद यांचे पत्र क्र. जिपउ/शिक्षण/८१७ ७/कावी/२९५/२०२२, दि.३०/०८/२०२२ चे शिफारस
४) शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र. प्राशिसं/८०२/संकीर्ण/६२८५/२०२३, दिनांक ०६/०९/२०२३.
ज्ञापन : कै. (श्री) अशोक रावण गर्जे, मुख्याध्यापक यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक २९/०४/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) अशोक रावण गर्जे यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. उस्मानाबाद यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
३. कै. (श्री) गर्जे यांची मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. उस्मानाबाद यांच्या दि.०५/०४/२०२० रोजीच्या आदेशानुसार ग्रामपंचायत कार्यालय, जकेकूरवाडी, ता. उमरगा, जि. उस्मानाबाद यांनी दि.०६/०४/२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये “माझे गाव कोरोनामुक्त गाव” अंतर्गत ग्राम कोरोना पर्यवेक्षक म्हणून नेमून दिलेल्या कुटूंबाना भेट देऊन कोरोना संपर्क व्यक्ती शोधणे, जनजागृती करणे यासाठी नियुक्ती करण्यात आली..
४. कै. (श्री) गर्जे यांनी दि. ०६/०४/२०२१ ते दि. १६/०४/२०२१ अखेर “माझे गाव कोरोनामुक्त गाव” अंतर्गत ग्राम कोरोना पर्यवेक्षक म्हणून नेमून दिलेल्या कुटूंबाना भेट देऊन कोरोना संपर्क व्यक्ती शोधणे, जनजागृती करणेसाठी कर्तव्यावर हजर असल्याचे Incident Commander तथा तालुका दंडाधिकारी, उमरगा यांनी प्रमाणित केले आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांक: सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.६३/टीएनटी-६
५. कै. (श्री) गर्जे यांची दि. २४/०४/२०२१ रोजी कोव्हिड चाचणी पॉझिटीव्ह आल्याने त्यांना डॉ. के.
डी. शेंडगे, हॉस्पिटल, उमरगा येथे दि. २६/०४/२०२१ रोजी दाखल करण्यात येऊन दि.२९/०४/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४ द्वारे डॉ. के. डी. शेंडगे, हॉस्पिटल, उमरगा यांनी प्रमाणित केले आहे.
६. कै. (श्री.) गर्जे यांचे नगर परिषद, उमरगा यांच्याद्वारे दि. २२/११/२०२१ रोजी दिलेले मृत्यू प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे. मा. कनिष्ठ दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर, उमरगा यांनी कै.
(श्री) गर्जे यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) श्रीमती रोहिणी अशोक गर्जे (पत्नी), (२) श्री. अक्षय अशोक गर्जे (मुलगा), (३) स्मिता अशोक गर्जे (मुलगी) व (४) सुजाता अशोक गर्जे (मुलगी) यांना घोषित केले आहे.
७. Incident Commander तथा तालुका दंडाधिकारी, उमरगा तसेच डॉ. के. डी. शेंडगे, हॉस्पिटल, उमरगा यांनी प्रमाणित केल्यानुसार व शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांनी कागदपत्रांची पडताळणी करून संदर्भ क्र ४ मधील प्रस्ताव सादर केल्यानुसार कै . ( श्री.) अशोक रावण गर्जे यांचे कायदेशीर वारस (१) श्रीमती रोहिणी अशोक गर्जे (पत्नी), (२) श्री. अक्षय अशोक गर्जे (मुलगा), (३) स्मिता अशोक गर्जे (मुलगी) व (४) सुजाता अशोक गर्जे (मुलगी) यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फ़क्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
८. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार तसेच त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३८०/२०२२ / व्यय ९, दिनांक ०५/१२/२०२२ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
# Page 3