# Page 1
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील संचालक (योजना) या कार्यालयामधील सह संचालक (सांख्यिकी) या अस्थायी पदास दि.०१ मार्च, २०२३ ते दि. ३१ ऑगस्ट, २०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र.संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१२९/प्रशा-५.
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक:- १७ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा: १. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.रासासं-२०१२/प्र.क्र.२७८/१२/का-१४१७, दि.११ ऑक्टोबर, २०१२.
२. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.असांस-२०२२/प्र.क्र.७६/का.१४२६, दि.२९ जून, २०२२. वित्त विभाग ३. शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८१६/आ.पु.क., दि. १८ ऑगस्ट, २०२२. शालेय शिक्षण व क्रीडा ४. विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१५/२२/प्रशा-५, दि.०८ सप्टेंबर, २०२२.
५. आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांचे पत्र क्र.२०२२/पदनिर्मिती/स.सं./आस्था-ब (१२३)/६४६९, दि.०४ नोव्हेंबर, २०२२.
६. शासन समक्रमांकित पत्र दि.१४ नोव्हेंबर, २०२२.
७. नियोजन विभाग शासन आदेश क्र.पदोनि-११२२/प्र.क्र.४१/का.१४२७, दि.२९ नोव्हेंबर, २०२२. वित्त विभाग ८. शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०८ फेब्रुवारी, २०२३.
प्रस्तावना :
नियोजन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग आणि अर्थ व सांख्यिकी संचालनालयासाठी गट-अ श्रेणीची सहसंचालक १० पदे व उपसंचालक २० पदे अशी एकूण ३० पदे त्या-त्या विभागाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यास मंजूरी देण्यात आली होती. सदर पदे प्रथमत: दि.३० सप्टेंबर, २०१५ पर्यंत चालू ठेवण्याबाबत निर्देश देण्यात आले होते. सदर पदे निर्माण करण्यात आल्यापासून रिक्त असल्याने व्यपगत झाली होती.
तद्नंतर सदर पदे नियोजन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील दि.२९ जून, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये पुनर्जिवीत करण्यात आली आहेत. त्यातील सहसंचालकाचे १ पद शालेय शिक्षण विभागासाठी वाटप करण्यात आले आहे. शालेय शिक्षण विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.६ येथील पत्रान्वये सहसंचालकाचे मंजूर पद आयुक्त (शिक्षण) यांच्या अधिपत्याखालील योजना संचालनालय या क्षेत्रीय कार्यालयामध्ये वर्ग करण्यात आले आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि. १८ ऑगस्ट, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१ सप्टेंबर, २०२२ ते २८ फेब्रुवारी, २०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले होते. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रिय कार्यालयातील एकूण ५२७६ अस्थायी पदांना दि.०१ सप्टेंबर, २०२२ ते २८ फेब्रुवारी, २०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. तसेच, वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.८ येथील शासन निर्णयान्वये दि. ०१.०३.२०२३ ते ३१.०८.२०२३ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
नियोजन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.७ च्या शासन आदेशान्वये श्रीम.अनिता संतोष कडू यांची पदोन्नती सहसंचालक, शालेय शिक्षण विभाग या पदावर करण्यात आली असून श्रीम.कडू ह्या योजना संचालनालयामध्ये दि.०७ डिसेंबर, २०२२ रोजी मध्यान्होत्तर रुजू झाल्या आहेत. श्रीम. कडू यांना संचालनालयाच्या स्तरावरुन वेतन अदा करण्यासाठी सदर पदास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-२०२२/प्र.क्र.१२९/प्रशा-५
शासन निर्णय :
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिनस्त योजना संचालनालय या क्षेत्रीय कार्यालयामधील सह संचालक (सांख्यिकी) या अस्थायी पदास दि.०१ डिसेंबर, २०२२ ते दि.३१ ऑगस्ट, २०२३ या कालावधीसाठी ०९ महिन्यांची मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१८ ऑगस्ट, २०२२ व ०८ फेब्रुवारी, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये सह संचालक (सांख्यिकी) या अस्थायी पदास दि.०१ डिसेंबर, २०२२ ते ३१ ऑगस्ट, २०२३ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. आयुक्त (शिक्षण) यांनी यापुढे सदर अस्थायी पदास मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव या शासन निर्णयाच्या आधारे शासनास सादर करावा.