# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ ( प्रशासन शाखा) संवर्गातील शिक्षण संचालक या पदांची दिनांक ३१.१२.२०२२ अखेरची म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतीम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: ज्येष्ठता-२१२३/प्र.क्र.६५/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
दिनांक : १० एप्रिल, २०२३
वाचा : आयुक्त (शिक्षण) यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र. आस्था-ब/१२४/ज्येसू/शिसं /२०२३/३८१, दिनांक १२.०१.२०२३.
शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा) संवर्गातील शिक्षण संचालक पदाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजची अंतीम ज्येष्ठता सूची दिनांक ३०.०९.२०२२ रोजी प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. दिनांक ०१.०१.२०२२ ते दिनांक ३१.१२.२०२२ या कालावधीत महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट अ ( प्रशासन शाखा) मधील शिक्षण संचालक संवर्गात एकाही अधिकाऱ्याची पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात आलेली नाही. सबब शिक्षण संचालक संवर्गात एकाही नवीन अधिकाऱ्याची नियुक्ती न झाल्यामुळे या कालावधीची म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची निरंक आहे. यास्तव दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतीम ज्येष्ठता सूची या परिपत्रकासोबतच्या प्रपत्रात प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. ज्येष्ठतासूची महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियम १९८२ च्या नियम ४ व ५ मधील तरतूदीनुसार जे पदोन्नत अधिकारी नियमानुसार पदोन्नत पदावर विहित मुदतीत रुजू झालेल्या अधिकाऱ्यांची आपापसातील ज्येष्ठता राखण्यात आली आहे.
४. सदर ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६ /प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१.०६.२०२१ नुसार तयार करण्यात आली आहे.
५. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये, दिनांक २५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्द करुन पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. सदर निर्णयास आव्हानित करण्यासाठी मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ दाखल करण्यात आली आहे. सदर विशेष अनुज्ञा याचिकेमधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून ही ज्येष्ठतासूची निर्गमित करण्यात येत आहे. त्यानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार सदर
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२३/प्र.क्र.६५/प्रशा-२
ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल, या अटीच्या अधीन राहून ही ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
६. उक्त वस्तुस्थिती विचारात घेऊन महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा) संवर्गातील शिक्षण संचालक पदाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतीम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या प्रपत्रामध्ये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 3