# Page 1
राष्ट्रीय युवा दिन व राष्ट्रीय युवा सप्ताह साजरा करणेकरीता निधी वितरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निवियो-२०२२/प्र.क्र.६३/क्रीयुसे -३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख : ०२ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा: १) समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. रायुदि- १०९८/ प्र.क्र.१३६/क्रीयुसे-३, दि. २८ डिसेंबर, १९९८.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक,अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४६/अर्थ-३, दि. ०४ एप्रिल,२०२२.
३) क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक निधी वितरण / योजना-१४२४/२०२२-२३/ का-१०/२०७७, दि. १२ मे, २०२२.
प्रस्तावना : राज्यात १२ जानेवारी "राष्ट्रीय युवा दिन" व दि. १२ जानेवारी पासून एक सप्ताह "राष्ट्रीय युवा सप्ताह" साजरा करण्याकरीता संदर्भ क्रमांक (१) च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे. त्या अनुषंगाने सर्व जिल्हयाच्या ठिकाणी विविध कार्यक्रमाचे आयोजन करुन राष्ट्रीय युवा दिन व राष्ट्रीय युवा सप्ताह साजरा करण्यात येतो. सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय युवा दिन व राष्ट्रीय युवा सप्ताह साजरा करणेकरीता विद्यार्थीतर युवकांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१) विद्यार्थीतर युवक कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१) युवक केंद्रे व इतर संस्थांना वित्तीय सहाय्य (कार्यक्रम) (२२०४ १४२४) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली रू.
९०.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या तरतुदीमधून रु. ३७.८० लक्ष (अक्षरी रूपये सदतीस लक्ष ऐंशी हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राज्यात १२ जानेवारी "राष्ट्रीय युवा दिन" व १२ जानेवारी पासून एक सप्ताह "राष्ट्रीय युवा सप्ताह" साजरा करण्याकरीता सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात ९०.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. त्यापैकी रु. ३७.८० लक्ष (अक्षरी रूपये सदतीस लक्ष ऐंशी हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास व सदर निधी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च मागणी क्र-ई-३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा-१०३, विद्यार्थीतर युवकांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१) विद्यार्थीतर युवक कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१) युवक केंद्रे व इतर संस्थांना वित्तीय सहाय्य (कार्यक्रम ) (२२०४ १४२४) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
३. वित्त विभागाच्या दि.०४/०४/२०२२ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त (क्रीडा)यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निवियो-२०२२/प्र.क्र.६३ / क्रीयुसे-३