# Page 1
स्व. खाशाबा जाधव चषक राज्यस्तरीय कुस्ती स्पर्धेच्या अनुदानामध्ये वाढ करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडायो-३३२३/प्र.क्र.०५/क्रीयुसे-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दि: २१ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा :- १. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. क्रीस्पर्धा २०१२/प्र.क्र.२२५/क्रीयुसे-२, दि. ३ नोव्हेंबर, २०१२.
प्रस्तावना -: महाराष्ट्रात राज्यस्तरावर पुरुष व महिलांसाठी दरवर्षी “स्व. खाशाबा जाधव चषक राज्यस्तरीय कुस्ती” स्पर्धेसाठीची नियमावली संदर्भ क्र. १ येथील दि. ३ नोव्हेंबर, २०१२ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आलेली आहे. सन २०२२-२३ या वर्षात धुळे येथे आयोजीत स्पर्धेच्या आयोजनासंदर्भात आता खालीलप्रमाणे सुधारित आदेश देण्यात येत आहेत:
शासन निर्णय : सन २०२२-२३ मध्ये धुळे येथे आयोजीत स्व. खाशाबा जाधव चषक राज्यस्तरीय कुस्ती स्पर्धेच्या आयोजनासंदर्भात दि.०३.११.२०१२ रोजीच्या शासन निर्णयामधील नियम क्र. ९ मध्ये या वर्षाकरिता खालील प्रमाणे बदल करण्यात येत आहे
या स्पर्धेचे आयोजन स्थानिक समितीकडून स्थानिक जिल्हा संघटना, क्रीडा संस्था, क्रीडा मंडळे, पंच, तांत्रीक अधिकारी, रेफरी यांच्या समन्वयाने स्पर्धेचे आयोजन पुर्ण करण्यात यावे.
# Page 2