# Page 1
वाशिम व सिंधुदूर्ग येथील नवीन एन.सी.सी बटालियन यांच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदे दि. ०१.०९.२०२३ पासून पुढे चालू ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : राछासे-२६२१/प्र.क्र.४३/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २७ सप्टेंबर, २०२३.
संदर्भ :- १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-एनसीसी-२०११/प्र.क्र.४६/११/ क्रीयुसे-३ दि. २७.१०.२०१६.
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक-राछासे-२६२१-प्र.क्र.४३/क्रीयुसे-३, दि. २८ एप्रिल, २०२३ ३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ३१.०८.२०२३ व दिनांक ०६ सप्टेंबर, २०२३ ४. क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. आस्थाप/राछासे/अप/२०२३-२४/का-१/२५३१, दि. १५ ऑगस्ट, २०२३ प्रस्तावना: शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक एनसीसी-२०११/प्र.क्र.१५/क्रीयुसे-३,
दि. २० सप्टेंबर, २०११ अन्वये क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे अंतर्गत
एन.सी.सी. आस्थापनेवरील एकूण १००६ पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यात आलेला आहे.
केंद्र शासनाने वाशिम व सिंधुदूर्ग येथे नवीन राष्ट्रीय छात्र सेनेचे पथक निर्माण करण्यास मान्यता दिली
असून त्याकरीता नवीन २० पदांना संदर्भ क्रमांक (१) येथील दिनांक २७.१०.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये
मान्यता दिली आहे. त्यातील १० पदे बाह्ययंत्रणेकडून भरण्यात आली आहेत. तर १० पदे अस्थायी
स्वरूपात भरण्यात आली असून सदरील १० अस्थायी पदांना दि. ०१.०३.२०२३ ते दि. ३१.०८.२०२३
पर्यंत मुदत वाढ देण्यात आली होती. आता सदर १० अस्थायी पदांना दि. ०१.०९.२०२३ ते
दि. २९.०२.२०२४ या कालावधीत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे अंतर्गत एन.सी.सी.
आस्थापनेवरील वाशिम व सिंधुदूर्ग येथील नवीन एन.सी.सी बटालियन यांच्या आस्थापनेवरील एकूण १०
अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दि. २९.०२.२०२४ या कालावधीपर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास शासनाची
मान्यता देण्यात येत आहे. सदर १० अस्थायी पदांचा तपशील सोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये
दर्शविण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२६२१/प्र.क्र.४३/क्रीयुसे-३
२. यावरील खर्च "मागणी क्रमांक: ई-३, २२०४ - क्रीडा व युवक सेवा - १०२, विद्यार्थ्यांसाठी
युवक कल्याण कार्यक्रम (०१) (०१) राष्ट्रीय छात्रसेना योजनेतर ( अनिवार्य ) १ - वेतन, (२२०४००१६)
या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२३-२४ च्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. हे आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ३१.०८.२०२३ व शासन शुध्दीपत्रक दि. ०६
सप्टेंबर, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5