# Page 1
प्रधान मंत्री पोषण शक्ती निर्माण योजनेंतर्गत शाळांमध्ये परसबाग उपक्रमास प्रोत्साहन देण्याकरीता स्पर्धा आयोजित करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ-२०१८/प्र.क्र.१७१/एस.डी.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०५ सप्टेंबर, २०२३
वाचा:
१) केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचना दि.१५ ऑक्टोंबर, २०१९.
२) प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण योजनेबाबत केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचना दि. २१ डिसेंबर, २०२२.
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. शापोआ-२०१८/प्र.क्र.१७१/एस.डी.३, दि. ११ जुलै, २०२३
प्रस्तावना: केंद्र शासनाने प्रधान मंत्री पोषण शक्ती निर्माण योजनेंतर्गत शाळांमध्ये परसबागा निर्माण करुन सदर परसबागांमधून उत्पादित भाजीपाला व इतर पदार्थांचा समावेश शालेय पोषण आहारामध्ये करण्याचे निर्देश दि. १५ ऑक्टोबर, २०१९ रोजीच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार दिले आहेत. त्यानुषंगाने विद्यार्थ्यांनी परसबागेत पिकवलेला भाजीपाला, फळे इत्यादींचा समावेश शालेय पोषण आहारात करुन विद्यार्थ्यांना योजनेचा लाभ देण्यात येत आहे. परसबाग निर्मितीमुळे विद्यार्थ्यांची निसर्गाशी जवळीक निर्माण होवून त्यांना नवनिर्मितीचा आनंद मिळणे, ताज्या भाजीपाल्याचा समावेश पोषण आहारात होवून विद्यार्थ्यांना पौष्टिक आहार उपलब्ध होणे असे विविध चांगले हेतू या उपक्रमामुळे साध्य होत आहेत. प्रस्तुत योजनेंतर्गत परसबाग उपक्रम प्रभावीपणे राबविण्यासाठी सन २०२२-२३ या शैक्षणिक वर्षामध्ये शासनाने उत्कृष्ठ परसबाग स्पर्धा आयोजित केली होती. त्याचा परिणाम म्हणून राज्यामधील सुमारे २२,९७३ शाळांमध्ये परसबाग निर्माण झालेल्या आहेत. सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये राज्यातील सर्व शाळांमध्ये परसबागा निर्माण करण्याचे उद्दिष्ट शासनाने निर्धारित करण्यात आले
आहे. त्यानुषंगाने राज्यामध्ये प्रधान मंत्री पोषण शक्ती निर्माण योजनेंतर्गत पसरबाग उपक्रमास प्रोत्साहन देण्याकरीता परसबाग स्पर्धांचे आयोजन करण्याची बाब विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ-२०१८/प्र.क्र.१७१/एस.डी.३
शासन निर्णय :
प्रधान मंत्री पोषण शक्ती निर्माण योजनेंतर्गत राज्यातील सर्व पात्र शाळांमध्ये परसबागा निर्माण
करण्यास प्रोत्साहन मिळण्यासाठी खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहेत.
i. केंद्र शासनाच्या निर्देशाप्रमाणे राज्यातील सर्व शाळांमध्ये परसबागा निर्माण करुन सदर
परसबागांमधून उत्पादित ताजा भाजीपाला यांचा वापर शालेय पोषण आहारामध्ये
करण्यात यावा.
ii. प्रस्तुत उपक्रमाकरीता शाळांनी नजिकचे कृषि विज्ञान केंद्र, कृषि शाळा, कृषि विभागातील
कृषि सहायक/ पर्यवेक्षक, कृषि क्षेत्रात काम करणाऱ्या अशासकीय संस्था (NGO), सेंद्रिय
शेती करणारे पालक, शेतकरी, कृषि तज्ज्ञ यांचे मार्गदर्शन व सहकार्य घेण्यात यावे.
iii. राज्यात उत्कष्ट परसबागा तयार होण्याच्या दृष्टीने सदर परसबाग उपक्रमास प्रोत्साहन
देणे आवश्यक आहे. याकरीता उत्कृष्ट परसबाग स्पर्धेचे तालुका, जिल्हा व
राज्यपातळीवर आयोजन केल्यास परसबाग निर्मितीस प्रोत्साहन मिळेल. त्यादृष्टीने
उत्कृष्ट परसबाग स्पर्धेकरीता खालीलप्रमाणे विविध स्तरांवर बक्षिसांची रक्कम निश्चित
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | स्तर | बक्षीसांची रक्कम रुपयात | एकूण |
| प्रथम क्रमांक | व्दितीय क्रमांक | तृतीय क्रमांक | प्रोत्साहनपर (प्रत्येकी ३ शाळा) |
| १ | तालुका | रु.५,०००/ | रु.३,०००/- | रु.२,०००/ | रु.१,०००/ | रु.१३,०००/ |
| २. | जिल्हा | रु.१०,०००/ | रु.७,०००/- | रु.५,०००/ | रु.२,०००/ | रु.२८,०००/ |
| ३. | राज्य | रु.५१,०००/- | रु.३१,०००/- | रु.२१,०००/- | रु.११,०००/ | रु.१,३६,०००/ |
-----------------------------------------------------------------------------
iv. प्रस्तुत परसबाग स्पर्धेचे मुल्यांकन करण्यासाठी शिक्षण, आहारतज्ज्ञ, कृषी, आरोग्य, अन्न
व औषध प्रशासन विभागातील अधिकारी तसेच स्थानिक प्रगतीशील शेतकरी यांची
समिती गठीत करण्यात यावी. तसेच, उत्कृष्ट परसबागांचे मुल्यांकन पुढील निकषांच्या
आधारे करण्यात यावे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ-२०१८/प्र.क्र.१७१/एस.डी.३
------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बाब | गुण |
| १. | परसबागेची रचना / आराखडा | एकूण २० |
| २. | हवामान परिस्थितीनुसार भाज्यांची लागवड | एकूण -२० |
| २.१ | भाज्यांची विविधता / देशी वाणांचा वापर | १० |
| २.२ | मायक्रोग्रीन पध्दतीचा वापर | ५ |
| २.३ | कमी पाणी लागणाऱ्या भाज्यांचा समावेश | ५ |
| ३ | परसबागेची व्यवस्थापन | एकूण २५ |
| ३.१ | सेंद्रिय परसबाग | ७ |
| ३.२ | सिंचन पध्दत | ७ |
| ३.३ | शाळेमधील टाकाऊ पदार्थांचा उपयोग | ६ |
| ३.४ | परसबाग व्यवस्थापन | ५ |
| ४ | विद्यार्थी, पालक व शिक्षकांचा सहभाग | एकूण -२० |
| ४.१ | विद्यार्थ्यांना परसबागेतील भाज्यांच्या पोषण तत्त्वांची माहिती | १० |
| ४.२ | परसबाग तयार करणे व देखरेखीमध्ये विद्यार्थ्यांचा सहभाग | ५ |
| ४.३ | लोकसहभाग | ५ |
| ५ | उत्पादित भाजीपाल्यांचा आहारामधील समावेश | एकूण - १० |
| ५.१ | आठवड्यातून पोषण आहारामध्ये तीन दिवसांपेक्षा जास्त वेळा भाजीपाल्यांचा समावेश | १० |
| ५.२ | आठवड्यातून पोषण आहारामध्ये तीन दिवसांपेक्षा कमी वेळा भाजीपाल्यांचा समावेश | ५ |
| ६ | परसबागेतील भाज्यांची विक्री | एकूण ५ |
| एकूण गुण | १०० |
------------------------------------------------------------------------------------
V. प्रस्तुत उपक्रमाकरीता येणारा खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता केंद्र शासनाने
योजनेंतर्गत व्यवस्थापन, संनियंत्रण व मुल्यमापन (MME) या घटकासाठी मंजूर केलेल्या
निधीमधून अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
vi. प्रस्तुत उपक्रमाची अंमलबजावणी शिक्षण संचालक (प्राथ.), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी
विहित कालमर्यादेत करावी. याबाबत क्षेत्रिय स्तरावर आवश्यक त्या सविस्तर सूचना
शिक्षण संचालक (प्राथ.) यांनी निर्गमित कराव्यात तसेच, प्रस्तुत विषयाबाबत केलेल्या
कार्यवाहीचा अहवाल शासनास वेळोवेळी सादर करावा.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ-२०१८/प्र.क्र.१७१/एस.डी.३