# Page 1
शालेय क्रीडा स्पर्धेमध्ये प्राविण्य मिळविण्याच्या शाळा /कनिष्ठ महाविद्यालयांना प्रोत्साहानात्मक अनुदान देण्यासाठी निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राक्रीधो-३२२३/प्र.क्र ४७ / क्रीयुसे - २,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२३
वाचा १) शासन निर्णय क्र राक्रीधो-२०१२/प्र.क्र.२५९/क्रीयुसे- १, दि.२६.०२.२०१४ २) उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. क्रीयुसे/प्रोअयोज/निवि/ २०२२-२३/का-४/८४६७. दि. १०.०३.२०२३
प्रस्तावना: भारतीय शालेय खेळ महासंघाद्वारे पुरस्कृत राज्य शासनाकडून आयोजित शालेय क्रीडा स्पर्धेतील जिल्हास्तरावर १४, १७, १९ वर्षे वयोगटाखालील क्रीडा स्पर्धेत सहभागी होणा-या शाळा /वरिष्ठममहाविद्यालय संलग्न कनिष्ठ महाविद्यालये प्रोत्साहनात्मक शासन निर्णय दि. २६.०२.२०१४ अन्वये अनुदान दिले जाते. भारतीय शालेय खेळ महासंघाद्वारे आयोजित करण्यात येणाऱ्या शालेय क्रीडा स्पर्धांचे आयोजन अनिश्चीत असल्याने शासनाने दि.१६.०९.२०२२ च्या पत्रानुसार राज्यस्तरापर्यंतच्या शालेय क्रीडा स्पर्धाच्या आयोजनास मान्यता प्रदान केली आहे.
त्यानुसार ई-३, २२०४ - क्रीडा व युवक सेवा” “२२०४-क्रीडा व युवक सेवा - (२०) (०३ ) खेळांना प्रोत्साहन देण्यासाठी माध्यमिक शाळा/कनिष्ठ महाविद्यालये यांना प्रोत्साहन अनुदाने ( कार्यक्रम ) (२२०४ ५६६२) ३१, वेतनेतर अनुदान (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली रु. २९०.०० लक्ष इतक्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून (सुधारित अंदाज रू.२०३.०० लक्ष ) रक्कम रू.२०३.०० लक्ष (अक्षरी रूपये दोन कोटी तीन लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
मागणी क्र.ई-३, २२०४- क्रीडा व युवक सेवा “२२०४-क्रीडा व युवक सेवा- (२०) (०३ ) खेळांना प्रोत्साहन देण्यासाठी माध्यमिक शाळा/ कनिष्ठ महाविद्यालये यांना प्रोत्साहन अनुदाने (कार्यक्रम) (२२०४ ५६६२ ) ३१, वेतनेतर अनुदान (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली रु.२९०.०० लक्ष इतक्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून ( सुधारित अंदाज रू. २०३.०० लक्ष ) रक्कम रू. २०३.०० लक्ष (अक्षरी रूपये दोन कोटी तीन लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च ई-३, २२०४ - क्रीडा व युवक सेवा “२२०४-क्रीडा व युवक सेवा - (२०) (०३) खेळांना प्रोत्साहन देण्यासाठी माध्यमिक शाळा/कनिष्ठ महाविद्यालये यांना प्रोत्साहन अनुदाने (कार्यक्रम) (२२०४-५६६२) ३१, वेतनेतर अनुदान (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखालील सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राक्रीधो-३२२३/प्र.क्र ४७ / क्रीयुसे -२
सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
।. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेऊ नये.
ii. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
यासाठी उपसंचालक/लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे तसेच संबधित विभागीय उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा व संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक अनौस.क्र.३७४/२०२३/व्यय -५, दि.२९.०३.२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या त्या विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3