# Page 1
शासन निर्णय क्रमांक माशास्थ ३३२२/प्र.क्र.४७७/२२/एसएम-१, दिनांक २८ मार्च, २०२३ चे शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३३२२/प्र.क्र.४७७/२२/एस एम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०७ ऑगस्ट, २०२३
संदर्भ : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक माशास्थ ३३२२/प्र.क्र.४७७/२२ / एस एम-१, दिनांक २८ मार्च, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या शीर्षकातील “लोकमान्य टिळक स्मारक ज्ञान मंदिर, चंद्रपूर.” याऐवजी
“लोकमान्य टिळक ज्ञान मंदिर, चंद्रपूर" आणि
प्रस्तावनेच्या पहिल्या ओळीतील “लोकमान्य टिळक स्मारक ज्ञान मंदिर, चंद्रपूर." याऐवजी
“लोकमान्य टिळक ज्ञान मंदिर, चंद्रपूर " असे वाचण्यात यावे.