# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, (शिक्षण समक्षीकरण शाखा ) मधील अधिकाऱ्यांच्या नियतकालीक बदल्या वरिष्ठ अधिव्याख्याता (गट अ)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बदली ३१२३/प्र.क्र.१०३/प्रशा-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २७ जून, २०२३.
वाचा - १. शासन निर्णय क्र. बदली ३१२३/प्र.क्र.१०३/प्रशा २, दिनांक २३.०६.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक -
शासन निर्णय दिनांक २३/०६/२०२३ मध्ये पुढीलप्रमाणे पदस्थापना करण्यात येत आहे.
१) श्रीमती रत्ना केशव गुजर (अनु. क्र. ३४) यांना सध्याच्या पदावर २ वर्ष ९ महिने २४ दिवस पूर्ण होत असल्याने त्या प्रशासकीय बदलीस पात्र नाहीत. त्यान्वये त्याचे नांव प्रशासकीय बदली आदेशातून वगळण्यात येत आहे.
# Page 2