# Page 1
सन २०२२ - २३ या आर्थिक वर्षात सातारा सैनिक शाळेला सहाय्यक अनुदान रु.२,००,००,०००/ (रू. दोन कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सासैशा-२०२२/प्र.क्र. १३१/ एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ३२
दिनांक: २८ मार्च, २०२३
संदर्भ :
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४.०४.२०२२ २. शिक्षण संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक यांचे क्र. शैशासा/२०२२-२३/माध्य-ब/एस-५/७९२९, दिनांक १६.१२.२०२२ चे पत्र
प्रस्तावना :
सातारा सैनिक शाळेला प्रतिवर्षी प्रशिक्षण व व्यवस्थापकीय खर्च, इमारत देखभाल, आहारभत्ता, घोडा देखभाल, जाहिरात खर्च, नगरपालिका कर, या प्रयोजनार्थ योजनेतर (वेतनेतर) अनुदान मंजूर करण्यात येते.
सातारा सैनिकी शाळेस सन २०२२-२३ या वर्षासाठी रु.३,४५,२३,६२६/- इतका निधी मंजूर करण्याचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक यांनी संदर्भ क्र. (२) येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध तरतूदीमधून सातारा सैनिक शाळेस मागणी केलेल्या रकमेपैकी वित्त विभागाने मंजूर केल्यानुसार उर्वरित सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) रु.२,००,००,०००/- (रू.
दोन कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून सातारा सैनिक शाळेस सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) रु.२,००,००,०००/- (रू. दोन कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२- सर्वसाधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक शिक्षण-११०, अशासकीय माध्यमिक शाळांना सहाय्य (००) (०३) पूर्वाध्ययन सैनिकी शाळांना सहायक अनुदान (२२०२०४६९), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून तसेच शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा परिषद, सातारा यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सासैशा-२०२२/प्र.क्र. १३१/ एसएम-६
४. वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शक सूचनांचे तसेच वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४.०४.२०२२ मध्ये नमूद आदेशांचे काटेकोर पालन करणे आवश्यक राहील.
५. सदर आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३६५/२०२३/व्यय-५, दिनांक २७.०३.२०२३ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.