# Page 1
श्रीमती अश्विनी राजेंद्र भारुड (श्रीमती अश्विनी सुरेश ठाकूर) यांना सहाय्यक आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य परीक्षा परिषद, पुणे पदावरील प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : प्रतिनि-२६३१/प्र.क्र.१६४/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १३ फेब्रुवारी, २०२३
संदर्भ : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन आदेश क्र. प्रतिनि-२६२१/प्र.क्र.१६४/प्रशा-२, दिनांक २७.०१.२०२२.
शासन आदेश :
उक्त संदर्भाधीन दिनांक २७.०१.२०२२ रोजीच्या शासन आदेशान्वये श्रीमती अश्विनी राजेंद्र भारुड, उपजिल्हा कार्यक्रम समन्वयक (मनरेगा). जिल्हा परिषद नंदुरबार यांना सहाय्यक आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य परीक्षा परिषद, पुणे पदावर प्रथमतः १ वर्षासाठी प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना देण्यात आलेली आहे. श्रीमती भारुड सदर पदावर दिनांक ०९.०२.२०२२ रोजी रुजू झाल्या आहेत. त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दिनांक ०८.०२.२०२३ रोजी पूर्ण झाला असून, पुढील एका वर्षासाठी सदर पदावर प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. श्रीमती अश्विनी राजेंद्र भारुड यांच्या प्रतिनियुक्तीस दिनांक २७.०१.२०२२ रोजीच्या शासन आदेशातील अटी व शर्ती जशाच्या तश्या लागू राहातील.
# Page 2