# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्द) साठी एक ड्युप्लेक्स डिजीटल कॉपीअर मशीन एक वर्षासाठी भाडेतत्वावर (देखभाल-दुरुस्तीसह सुटे भाग पुरवठा, पेपर्स, टोनरची शाई व आणि यंत्रचालकाच्या सुविधेसह) पुरवण्यासाठी पुरवठादाराची नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : झेरॉक्स-२०२३/प्र.क्र.२३/नोंदणी शाखा,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १२ ऑक्टोबर, २०२३
प्रस्तावना :
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्द) करिता, नामांकित कंपनीच्या अत्यंत चांगल्या मॉडेलच्या ऑल इन वन सुविधेसह प्रति मिनिट जास्तीत जास्त पाठपोट प्रती देणारी एक नविन उच्च क्षमतेची (Heavy Duty) (Fast speed) ड्युप्लेक्स डिजीटल कॉपीअर मशीन दिनांक ०१ ऑक्टोबर, २०२३ ते दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२४ या एका वर्षाच्या कालावधीकरीता भाडे तत्वावर (मशीनच्या देखभाल-दुरुस्तीसह सुटे भाग पुरवठा, पेपर्स, टोनरची शाई आणि मशीनचालकाच्या सुविधेसह) पुरविण्यासाठी पुरवठादाराची नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्या अनुषंगाने प्रचलित कार्यपध्दतीचा अवलंब करून दिनांक ३० ऑगस्ट, २०२३ रोजीच्या सूचनेद्वारे खाजगी पुरवठादारांकडून मोहोरबंद निविदा मागविण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार विभागाकडे प्राप्त झालेल्या एकूण ५ निविदा दिनांक १३ सप्टेंबर, २०२३ रोजीच्या खरेदी समितीच्या बैठकीत विचारात घेण्यात आल्या आहेत. सदर बैठकीत तांत्रिक तपासणीत पात्र ठरलेल्या पुरवठादारांपैकी न्यूनतम दरपत्रक सादर केलेल्या पुरवठादाराबरोबर वार्षिक सेवासंविदा करार करण्याचा निर्णय सदर बैठकीत घेण्यात आला असून, त्या अनुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे आदेश देत आहे:
शासन आदेश :
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्द) करिता, खरेदी समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार पात्र पुरवठादारांपैकी, मे. माऊली एंटरप्रायजेस, फ्लॅट नं. २१०४, बिल्डींग नं. ४ बी, विक्रीळी लिंक रोड, तुंगा, पवई - ४०० ०७८, यांचे दर न्यूनतम आहेत. यास्तव शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्द) या विभागाकरिता एक नविन उच्च क्षमतेची (Heavy Duty) (Fast speed) ड्युप्लेक्स डिजीटल कॉपीअर मशीन दिनांक ०१ ऑक्टोबर, २०२३ ते दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२४ या एका वर्षाच्या कालावधीकरीता भाडे तत्वावर (मशीनच्या देखभाल-दुरुस्तीसह सुटे भाग पुरवठा, पेपर्स, टोनरची शाई आणि मशीनचालकाच्या सुविधेसह) पुरविण्यासाठी मे. माऊली एंटरप्रायजेस, फ्लॅट नं.
२१०४, बिल्डींग नं. ४ बी, विक्रीळी लिंक रोड, तुंगा, पवई - ४०० ०७८ या संस्थेची खालील अटी व शर्तींच्या अधिन राहून निवड करण्यात येत आहे :
१. एक नविन उच्च क्षमतेची (Heavy Duty) (Fast speed) ड्युप्लेक्स डिजीटल कॉपीअर (झेरॉक्स) मशीन पुरवठादारामार्फत पुरविण्यात यावी.
२. मशीनच्या देखभाल-दुरुस्तीसह सुटे भाग पुरवठा, पेपर्स, टोनरची शाई आणि खाजगी मशीनचालकाच्या सेवेसह पुरवठादारामार्फत पुरविण्यात येईल
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः झेरॉक्स-२०२३/प्र.क्र.२३/नोंदणी शाखा,
३. मशिनच्या छपाईचा दर्जा सर्वोत्तम व कागद टिकाऊ वापरण्यात यावेत.
४. यंत्रचालक, कागद व झेरॉक्स मशीनसह प्रतीमहीना मशीनभाडे रु. २३०००/- (रुपये तेवीस हजार फक्त अधिक जीएसटी), प्रथम ७०,००० ( सत्तर हजार) कॉपी या मोफत असुन, त्यावरील प्रत्येक कॉपीसाठी ०.२५ पैसे + (जीएसटीसह) असा दर आकारण्यात यावा.
५. निविदा फॉर्ममध्ये पुरवठा करण्यात येणाऱ्या प्रतीपृष्ठ (पेपरसह) काढण्यासाठी नमूद करण्यात आलेले दर हे निविदा स्वीकृतीनंतर एक वर्षासाठी कायम राहतील.
६. विभागाच्या कामाची गैरसोय न होता, मशिनच्या देखभाल/दुरुस्तीची जबाबदारी पुरवठादार संस्थेची राहील. कामाच्या दिवसांमध्ये मशिन अचानक बंद/नादुरूस्त झाल्यास इतर ठिकाणाहून झेरॉक्स प्रती काढून देण्यात येतील.
७. विभागातील, अपवादात्मक परिस्थितीत उद्भवणाऱ्या तात्काळ स्वरुपांच्या कामासाठी (उदा. मंत्रिमंडळ प्रस्ताव, मा. मुख्यमंत्री / मा. उपमुख्यमंत्री, मा. मंत्री / मा. राज्यमंत्री महोदयांकडील तातडीच्या बैठका व विधानमंडळ कामकाज इ. मशीन ऑपरेटर्सच्या सेवा कार्यालयीन वेळेपूर्वी तसेच कार्यालयीन वेळेनंतरही उपलब्ध करुन देण्यात याव्यात. तसेच, अशा परिस्थितीत सेवा उपलब्ध न झाल्यास संबंधित
अधिकाऱ्यांना या कामापोटी उद्भवलेला खर्च हा पुरवठादारांनी करणे बंधनकारक आहे.
८. कॉपीअर मशिन चालकाने कार्यालयीन कामकाजाचे दिवशी (सकाळी ०९.३० ते सायंकाळी ०६.३० वाजेपर्यंत) कार्यालयात वेळेवर हजर राहणे, अधिवेशन कालावधीदरम्यान सकाळी ७.०० वाजता
उपस्थित राहून व रात्री उशिरापर्यंत विभागाचे कामकाज संपेपर्यंत यंत्रचालक उपस्थित राहतील, याची दक्षता पुरवठादार संस्थेने घ्यावी.
९. कार्यालयीन सुट्टीच्या दिवशी आवश्यकतेनुसार पुरवठादार संस्थेनी सेवा द्यावी. (कार्यालयीन कामकाजाच्या आदल्या दिवशी शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाकडून त्याची पूर्व कल्पना देण्यात येईल.)
१०. कराराचा कालावधी संपुष्टात आल्यानंतर पुढील करार करण्यात येईपर्यंत पुरवठादार संस्थेने स्वीकृत दराने डिजीटल कॉपीअर मशिनचा व सेवेचा पुरवठा करावा.
११. प्रशासकीय कारणास्तव देयक अदा करण्यास विलंब झाल्यास, विलंब आकार किंवा व्याज देय राहणार नाही.
१२. उद्योग संचालनालय किंवा माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाचा दरकरार लागू करण्यात आल्यास त्या दिवसापासून पुरवठादार संस्थेबरोबर केलेला दरकरार आपोआप संपुष्टात येईल.
१३. डिजीटल कॉपीअर यंत्राच्या सेवा समाधानकारक न आढळल्यास वा सेवा देण्यास कोणताही विलंब
केल्यास करार रद्द करण्याचे संपूर्ण अधिकार शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागास राहतील.
२. उपरोक्त कराराच्या अनुषंगाने मे. माऊली एंटरप्रायजेस या संस्थेकडून करारनामा १०० रुपयांच्या मुद्रांक कागदावर (Stamp paper) सेवासंविदा करार साक्षांकित करुन घेण्यात आला आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः झेरॉक्स-२०२३/प्र.क्र.२३/नोंदणी शाखा,
३. या बाबीकरीता होणारा खर्च मागणी क्रमांक ई-३, २२५१ सचिवालय-सामाजिक सेवा - ०९०, सचिवालय (०१)(०१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, कार्यालयीन खर्च (२२५१००२४) - १३, कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर शासन आदेश, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग दोन, अनुक्रमांक २६ (ब) महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ च्या नियम क्रमांक ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.