# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) मधील उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदावर पदोन्नतीस नकार कळविवाल्यामुळे निवडसूची वर्षे २०२० २१ मधून नाव वगळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: निसुची-३६२२/प्र.क्र.३२ / प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० नोव्हेंबर, २०२३
वाचा- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/ का-१२, दिनांक १२.०९.२०१६ २. शा.शि. व क्री. विभाग, शासन आदेश क्रमांक: निसुची-३६२२/प्र.क्र.३२/प्रशा-२ दिनांक २३.०६.२०२३
शासन निर्णय : महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-ब (प्रशासन शाखा) मधील उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम संवर्गातील रिक्त पदांवर निवडसूची २०२०-२१ मध्ये श्री. अरविंद सातव, मुख्याध्यापक, जि.प.हायस्कुल पिंपळगांव, बुलढाणा यांच्या पदोन्नतीने पदस्थापनेचे आदेश निर्गमित करण्यात आलेले आहे. श्री. अरविंद सातव यांनी त्यांच्या कौटुंबिक अडचणीमुळे त्यांच्या दिनांक निरंक रोजीच्या अर्जान्वये पदोन्नतीस नकार कळविला आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १२.०९.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील ५ येथे नमूद तरतूदीनुसार श्री. अरविंद सातव यांचे नाव निवडसूची वर्ष २०२०-२१ मधून वगळण्यात येत आहे. सबब श्री. अरविंद सातव यांना पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबतचे दिनांक २९.१२.२०२२ रोजीचे आदेश रद्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2