# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा ) संवर्गातील शिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदांची दिनांक ०१.०१.२०२३, रोजीची अतिरिक्त तात्पुरती ज्येष्ठतासूची ...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२३/प्र.क्र.०६/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
दिनांक : १० एप्रिल, २०२३
वाचा : १. शा.शि.व क्री.वि. शासन निर्णय क्र. सेप्रनि-४७१७/प्र.क्र.६५/प्रशा-२, दिनांक २०.११.२०१९ २. शा.शि.क्री.वि. शासन अधिसूचना क्र. सेप्रनि-४७१७/प्र.क्र.६५/प्रशा-२, दिनांक २८.१२.२०२२ ३. आयुक्त (शिक्षण) यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र. आशिका / आस्था-ब/१२४/ज्येसू/शिअ/ २०२३/३८३, दिनांक १२.०१.२०२३
शासन परिपत्रक
शासनाच्या दिनांक २०.११.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ ( प्रशासन शाखा) मधील शिक्षणाधिकारी व तत्सम व प्रशासन अधिकारी या पदांचे संवर्ग एकत्रिकरण केले आहे. सदर एकत्रिकरणाच्या अनुषंगाने एकत्रित संवर्गाचे दिनांक २८.१२.२०२२ रोजीच्या अधिसूचन्वये शिक्षणाधिकारी व तत्सम गट-अ संवर्गासाठीचे सेवाप्रवेश नियम, २०२२ अधिसूचीत करण्यात आले आहेत.
२. महाराष्ट्र शिक्षण सेवेतील शिक्षणाधिकारी, गट-अ (प्रशासन शाखा), सेवाप्रवेश नियम, २०२२ मधील नियम ८ नुसार प्रशासन अधिकारी, महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ या पदावर कार्यरत अधिकाऱ्यांची सेवाज्येष्ठता सदरचे नियम प्रसिध्द केल्याच्या दिनांकास प्रशासन
अधिकारी पदावरील नामनिर्देशनाद्वारे किंवा नियमित पदोन्नतीद्वारे नियुक्तीच्या दिनांकास निश्चित करण्यात येईल असे नमूद करण्यात आले आहे. त्यानुसार एकत्रित संवर्गाची एकत्रित सेवाज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार शिक्षणाधिकारी व तत्सम संवर्गाची एकत्रित ज्येष्ठतासूची परिपत्रकासोबतच्या प्रपत्रात प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर ज्येष्ठतासूची शासन अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१.०६.२०२१ नुसार तयार करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२३/प्र.क्र.०६/प्रशा-२
४. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७
रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये, दिनांक २५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्द करुन पदोन्नतीमधील
आरक्षण अवैध ठरविले आहे. सदर निर्णयास आव्हानित करण्यासाठी मा. सर्वोच्च न्यायालयात
दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल करण्यात आली आहे. सदर
विशेष अनुज्ञा याचिकेमधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून ही ज्येष्ठतासूची निर्गमित करण्यात
येत आहे. त्यानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार सदर
ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल, या अटीच्या अधीन राहून ही ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
५. आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदरहू ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावी, ज्या अधिकाऱ्यांना ज्येष्ठतायादी संबंधित आक्षेप असतील त्यांनी त्या
संदर्भातील निवेदन आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्यामार्फत, हे आदेश निर्गमित झाल्यापासून दोन आठवडयाच्या आत शासनास सादर करावे. विहित कालमर्यादेनंतर आलेल्या
निवेदनाचा विचार करण्यात येणार नाही. आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य पुणे यांनी विहित
कालमर्यादेत प्राप्त झालेली निवेदने त्यांच्या अभिप्रायासह शासनाकडे तात्काळ पाठवावीत.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8