# Page 1
राज्य क्रीडा विकास निधीस अंशदान निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निवियो-२०२३/प्र.क्र.१४/क्रीयुसे -३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख : ७ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा: १) शासन निर्णय समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग क्र.राक्रीधो २००२/प्र.क्र.९३/ क्रीयुसे-१, दि. ३ सप्टेंबर, २००३.
२) वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४६/ अर्थ-३,दि.४ एप्रिल,२०२२.
३) क्रीडा व युवक सेवा पुणे यांचे पत्र क्रमांक.राक्रीविनी/निधी वितरण प्रस्ताव/ २०२२-२३/का-६/७८८६, दि. २ फेब्रुवारी, २०२३.
प्रस्तावना: शासन निर्णय समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग क्र. राक्रीधो २००२/प्र.क्र.९३/क्रीयुसे - १ दि.३ सप्टेंबर, २००३ अन्वये महाराष्ट्र राज्यात क्रीडा संस्कृतीची जोपासना
व संवर्धन परिणामकारक करण्याच्या दृष्टीने राज्यात क्रीडा सुविधा विकसीत करणे, राज्यातील दर्जेदार खेळाडूंना परदेशी क्रीडा मार्गदर्शकांची सेवा उपलब्ध करुन देणे व राज्यातील आंतरराष्ट्रीय
खेळाडूंना आर्थिक सहाय्य करणे, प्रशिक्षणासाठी आर्थिक सहाय्य करणे तसेच क्रीडा विषयक उपक्रम परिणामकारक राबविणे या करिता सदर राज्य क्रीडा विकास निधी ही योजना संचालनालय स्तरावर
कार्यान्वित आहे. सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात प्रस्तुत योजनेची अंमलबजावणी करण्याकरिता
अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु.५०.०० लक्ष इतक्या मंजूर तरतुदीपैकी वित्त विभागाच्या दि.
४/४/२०२२ च्या शासन निर्णयानुसार रु.२१.०० लक्ष (अक्षरी रुपये एकवीस लक्ष फक्त) इतक्या निधीच्या वितरणास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात महाराष्ट्र राज्यात क्रीडा संस्कृतीची जोपासना व संवर्धन परिणामकारक करण्याच्या दृष्टीने राज्यातील आंतरराष्ट्रीय खेळाडूंना आर्थिक सहाय्य करणेसाठी रु.
५०.०० लक्ष निधी अर्थसंकल्पित आहे. त्यापैकी रु.२१.०० लक्ष (अक्षरी रुपये एकवीस लक्ष फक्त) तरतूद वितरीत करण्यास व सदर रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च "मागणी क्रमांक : ई-३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा-१०४, (३५)(०१) राज्य क्रीडा निधीला अंशदान (२२०४ २०८२), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निवियो-२०२३/प्र.क्र.१४/क्रीयुसे -३
लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
३. वित्त विभागाच्या दि. ४/४/२०२२ च्या शासन परिपत्रकातील सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.