# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) मधील उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट-ब संवर्गात सरळसेवेने नियुक्त झालेल्या अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पकास-२४१७/प्र.क्र.३०६/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०६ जून, २०२३.
पहा :- १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र : एसएटी १५११/प्र.क्र.१९/प्रशा-२, दि. २८ जून, २०१२.
२. आयुक्त शिक्षण यांचे पत्र क्र : आस्था-अ/टे.क्र.१०६/परि.काला/गट-ब/२०१७/५८०३, दि. ८ डिसेंबर, २०१७.
३. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र : असीबी-२०१७/प्र.क्र.७०/प्रशा-३, दि. २४ एप्रिल,२०१७.
४. आयुक्त शिक्षण यांचे पत्र क्र : आस्था-अ/टे.क्र.१०६/परि.काला/गट-ब/२०१८/३९१७, दि. २० जुलै, २०१८.
प्रस्तावना:
उपरोक्त वाचा येथे नमूद अ.क्र.१ येथील दिनांक २८.६.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये सरळसेवेने महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवारांची महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) गट-अ संवर्गात उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदावर नियुक्ती देऊन पायाभूत प्रशिक्षण देण्याचा निर्णय घेण्यात आला होता. त्यानुसार सदर अधिकाऱ्यांची उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम पदावर २ वर्षाच्या परिवीक्षाधीन कालावधीसाठी नियुक्ती करण्यात आली होती.
२. श्री.बाळासाहेब यमाजी धनवे, गटशिक्षणाधिकारी यांनी सदर पदावर कार्यरत असताना त्यांना लाचलुचपत प्रतिबंधक विभागाने दि.२४.३.२०१७ (म.पू.) रोजी अटक करुन त्यांच्या विरुध्द पोलीस ठाणे अंभोरा येथे गुन्हा दाखल केला होता तसेच या विभागातील कार्यासन प्रशा-३ यांच्या दिनांक २४.४.२०१७ च्या आदेशानुसार महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम १९७९ च्या नियम ४(१)(क) अन्वये त्यांना अटकेच्या दिनांकापासून निलंबित करण्यात आले असल्यामुळे तसेच त्यांच्या प्रकरणी न्यायालयीन प्रकरण / विभागीय चौकशीचे प्रकरण चालू असल्यामुळे त्यांचा परिवीक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्यात आला नव्हता. तद्नंतर विभागीय चौकशीच्या अधीन राहून त्यांना शासन सेवेत पुनःस्थापित करण्यात आले. सदरची अनियमितता त्यांच्या परिवीक्षाधीन कालावधीतील नसल्यामुळे सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२२.६.२०२१ च्या परिवीक्षा धोरणानुसार श्री. धनवे यांचा परिवीक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याचा शासनाच्या विचाराधीन होता. त्याअनुषंगाने शासन पुढील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) गट-ब मधील उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदावर नियुक्तकरण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्याबाबतचा प्रस्ताव आयुक्त (शिक्षण) यांनी दिनांक ८ डिसेंबर, २०१७ व दिनांक २० जुलै, २०१८ च्या पत्रान्वये सादर केला आहे. पायाभूत शिक्षण यशस्वीरित्या पूर्ण करणाऱ्या व शासनाच्या प्रचलित धोरणानुसार परिविक्षाधीन कालावधीच्या अटींची पूर्तता करणाऱ्या खालील अधिकाऱ्यांचा त्यांच्या नावासमोर रकाना क्रमांक ७ मध्ये नमूद दिनांकास परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्यात येत असून, रकाना क्रमांक ८ मध्ये नमूद दिनांकास त्यांची सेवा पुढे चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पकास-२४१७/प्र.क्र.३०६/प्रशा-२
--------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | अधिकाऱ्याचे |  |  | शासन सेवेत |  |  | शासन सेवेत |  |  | रकाना-४ |  |  | परिविक्षा |  |  | रकाना-६ |  |  | परिविक्षा |  |
| नाव | नियुक्ती | रुजू | मधील | कालावधीत | मधील | कालावधीत |
| क्र. |
| केलेल्या | झाल्याचा | दिनांकानुसार | घेतलेली अर्जित/ | कारणामुळे | समाधानकार |
|  |
|  |
| आदेशाचा | दिनांक | परिविक्षा | परिवर्तित रजा व | वाढलेला | करित्या पूर्ण |
| दिनांक | कालावधी पूर्ण | कालावधी | परिविक्षा | केल्यामुळे |
|  |
| होण्याचा | कालावधी पूर्ण | शासन सेवा |
|  |  |
| दिनांक | होण्याचा | ज्या |
|  |
| दिनांक | दिनांकापासून |
|  |
| पुढे चालू |
|  |
| ठेवावयाची |
| आहे तो |
| दिनांक |
| (9) | (२) | (३) | (४) | (4) | (६) | (७) | (८) |
| १ | श्री. बाळासाहेब यमाजी धनवे | २८.६.२०१२ | ५.७.२०१२ | ४.७.२०१४ | ११ अर्जित रजा | १५.७.२०१४ | १६.७.२०१४ |
--------------------------------------------------------------------------------------------
२. श्री.बाळासाहेब यमाजी धनवे यांच्या शिस्तभंगविषयक किंवा फौजदारी किंवा विभागीय चौकशी किंवा न्यायालयीन कारवाईवर परिवीक्षाधीन कालावधी संपविण्याच्या आदेशाचा परिणाम होणार नाही.
३. श्री. बाळासाहेब यमाजी धनवे यांनी परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण केला असल्याबाबतची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी तसेच त्यांना वार्षिक वेतनवाढी देण्यात याव्यात.
४. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग अनै.सं.क्र.१८/का.८ दिनांक २४.१.२०२३ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3