# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा) संवर्गातील शिक्षण उपसंचालक या पदांची दिनांक ०१.०१.२०२२ ते दिनांक ३१.१२.२०२२ पर्यंतची म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२३/प्र.क्र.६७/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
दिनांक : २२ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन परिपत्रक क्र.ज्येष्ठता-२१२३ / प्र.क्र.६७/प्रशा-२, दि.०५.०६.२०२३.
२. शिक्षण आयुक्तालय यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र. आशिका / आस्था-ब/ १२४/ शिउसं/ज्येसू/२०२२-२३/७०२९, दिनांक १३.११.२०२३.
शासन परिपत्रक:
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा) संवर्गातील शिक्षण उपसंचालक पदाची दिनांक ०१.०१.२०२२ ते दिनांक ३१.१२.२०२२ पर्यंतची म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अतिरिक्त तात्पुरती ज्येष्ठता सूची शासनाच्या दिनांक ०५.०६.२०२३ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठता सूचीवर काही आक्षेप असल्यास विहित मुदतीत आयुक्त (शिक्षण) यांचे मार्फत सादर करण्याताबाबत सूचना देण्यात आल्या होत्या.
२. सदर ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६ /प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१.०६.२०२१ नुसार तयार करण्यात आली आहे.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयान्वये, दिनांक २५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्द करुन पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. सदर निर्णयास आव्हानित करण्यासाठी मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल करण्यात आली आहे. सदर विशेष अनुज्ञा याचिकेमधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून ही ज्येष्ठतासूची निर्गमित करण्यात येत आहे. त्यानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूचीमध्ये बदल होईल, या अटीच्या अधीन राहून ही ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२३/प्र.क्र.६७/प्रशा-२
# Page 3
# Page 4
# Page 5