# Page 1
शहर सर्व्हे क्र. ८३२, फायनल प्लॉट क्र.१७३, भांबुर्डा, शिवाजीनगर, पुणे येथील प्रस्तावित नवीन शिक्षण आयुक्तालय बांधण्यासाठीच्या बांधकामाकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र.प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.८१/२१/प्रशा-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : १ मार्च, २०२३
वाचा:-१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.८१/२१/ प्रशा-५, दिनांक ६.१२.२०२१
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.८१/२१/ प्रशा-५, दिनांक ३०.३.२०२२
३) आयुक्त शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे क्र. आशिका२०२२/भांबुर्डा बांधकाम/ (आस्था - क१४३) / २३२०, दिनांक २० एप्रिल, २०२२
४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.८१/२१/ प्रशा-५, दिनांक ०७.०७.२०२२
(५) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.८१/२१/ प्रशा-५, दिनांक १८.०१.२०२३
प्रस्तावना – शालेय शिक्षण विभागाच्या नावे अभिलिखित असलेली मौजे भांबुर्डा, ता. शिवाजीनगर, पुणे शहर येथील सिटी सर्व्हे नं. १७३/बी १ येथील ८३२७ चौ.मी. जमिनीपैकी ४१६४ चौ.मी. इतक्या जागेत शिक्षण आयुक्तालयाच्या इमारतीचे बांधकाम प्रस्तावित आहे. सदर इमारतीच्या बांधकामाकरीता दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०२१ रोजी झालेल्या मा. मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीने रु.८८.३४ कोटी इतक्या किंमतीच्या सुधारित प्रस्तावास सहमती दर्शविली आहे. उच्च स्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या सहमतीनुसार दिनांक ६.१२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रस्तावित बांधकामासाठी रु.८८.३४ कोटी इतक्या रकमेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. शिक्षण आयुक्तालयाच्या इमारतीच्या बांधकामासाठी दिनांक ३०.३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रुपये १०.०० कोटी, दिनांक ०७.०७.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रुपये ४.०० कोटी व दिनांक १८.०१.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रुपये १० कोटी असा एकूण रु.२४.०० कोटी (अक्षरी चोवीस कोटी) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
आयुक्त शिक्षण यांनी दिनांक २०.४.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये रु.४०.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची विनंती केली होती. त्याअनुषंगाने वेळोवेळी उपलब्ध होणारा निधी उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. आता, सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षाच्या अखेरीस शिक्षण आयुक्तालयाच्या बांधकामासाठी अर्थसंकल्पित निधीपैकी उर्वरित निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.८१/२१/प्रशा-५
शासन निर्णय :- मौजे भांबुर्डा, ता. शिवाजीनगर, पुणे शहर येथील सिटी सर्वे नं. १७३/बी १ येथील ८३२७ चौ.मी. जमिनीपैकी ४१६४ चौ.मी. इतक्या जागेत शिक्षण आयुक्तालयाच्या बांधकामासाठी प्रशासकीय मान्यता प्राप्त रुपये ८८.३४ कोटी इतक्या रकमेपैकी, आतापर्यंत एकूण रुपये २४ कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. आता सदर बांधकामाकरीता आणखी निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली असता, सन २०२२-२३ च्या अर्थसंकल्पीत निधीच्या ८० टक्केच्या मर्यादेत निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे.
२. उपरोक्त बांधकामासाठी सन २०२२-२३ या चालू वित्तीय वर्षामध्ये आणखी रु.
५,२०,०००,००/- (अक्षरी रुपये पाच कोटी वीस लाख फक्त) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे. सदर खर्च लेखाशिर्ष “ ई-४, ४२०२ शिक्षण, क्रीडा कला व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, ०१, सर्वसाधारण शिक्षण, २०२ माध्यमिक शिक्षण (००) (०४), उपसंचालक व शिक्षण विभागाच्या कार्यालय इमारतीचे बांधकाम (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे (४२०२६२२८) अंतर्गत सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या सहमतीने, वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. १९१/व्यय-५, दिनांक १६.०२.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.