# Page 1
राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार-२०२३
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:-पीटीसी-२०२३/प्र.क्र.१२३/टीएनटी-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- ३० ऑगस्ट, २०२३
संदर्भ :-१) सहसचिव (Inst. & Trng.)/ भारत सरकार, शिक्षण मंत्रालय, शालेय शिक्षण व साक्षरता विभाग,नवी दिल्ली यांचे पत्र क्रमांक - एफ.१-२३/२०२३- एनओटी, दिनांक २३ जून,२०२३ चे पत्र व त्यासोबतचे सहपत्र.
२) सहसचिव (EE.I.) / भारत सरकार, शिक्षण मंत्रालय, शालेय शिक्षण व साक्षरता विभाग नवी दिल्ली यांचे अर्धशासकीय पत्र क्रमांक -१-६६/२०२३ एनओटी, दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२३ चे पत्र व त्यासोबतचे जोडपत्र.
परिपत्रक: प्रतिवर्षी केंद्र शासनाकडून विविध राज्यातील प्राथमिक व माध्यमिक शिक्षकांना राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार जाहीर केले जातात. सन २०२३ चे राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कारासाठी केंद्र शासनाच्या संदर्भाधिन क्र.१,दिनांक २३ जून, २०२३ च्या अनुषंगाने सहा शिक्षकांची नामांकने ऑनलाईन पोर्टलद्वारे केंद्र शासनास कळविण्यात आली होती.
२. सन २०२३ च्या राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कारासाठी राज्यातील श्रीमती मृणाल नंदकिशोर गांजाळे, प्राथमिक शिक्षिका, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा पिंपळगाव तर्फे महाळुंगे, तालुका-आंबेगाव जिल्हा-पुणे,पिन-४१०५०३ यांची निवड केल्याचे केंद्र शासनाने संदर्भाधिन क्र. २ येथील दिनांक २६ ऑगस्ट,२०२३ च्या पत्रान्वये कळविले आहे.
३. राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार वितरण समारंभ विज्ञान भवन, नवी दिल्ली येथे दिनांक ०५ सप्टेंबर, २०२३ रोजी होणार आहे.
४. तसेच सदर पुरस्कारार्थींना समारंभासाठी उपस्थित राहण्यासाठी कार्यमुक्त करण्याबाबत व सदर कालावधी कर्तव्यकालावधी समजण्यात यावा असे त्यांच्या आस्थापनेस कळविण्याची कार्यवाही शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी करावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7