# Page 1
राज्य व जिल्हास्तरावरील युवा पुरस्कारासाठी निधी वितरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निवियो-२०२२/प्र.क्र.४९/क्रीयुसे -३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख : ०२ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा: १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. युकयो-२०१२/प्र.क्र. ६५/क्रीयुसे-३, दिनांक १२ नोव्हेंबर, २०१३ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक,अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४६/अर्थ-३, दि. ०४ एप्रिल, २०२२.
३) क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक निधी वितरण / युवापुरस्कार योजना - ५५६४ /२०२२-२३/का-१०/२०७३, दि. १२ मे, २०२२.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्यातील/जिल्ह्यातील युवांनी केलेल्या समाजहिताच्या कार्याचा गौरव व्हावा व युवा विकासाचे कार्य करण्यासाठी त्यांना प्रोत्साहन मिळावे यासाठी राज्य व जिल्हास्तरावर युवा पुरस्कार प्रतिवर्षी देण्यास शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. युकयो-२०१२/प्र.क्र.६५/क्रीयुसे-३, दिनांक १२ नोव्हेंबर, २०१३ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात प्रस्तुत उपक्रमाची अंमलबजावणी करण्याकरीता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु.१२५.०० लक्ष इतक्या मंजूर तरतुदीपैकी रु. ५२.५० लक्ष (अक्षरी रूपये बावन्न लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात महाराष्ट्र राज्यातील/जिल्ह्यातील युवांनी केलेल्या समाजहिताच्या कार्याचा गौरव व्हावा व युवा विकासाचे कार्य करण्यासाठी त्यांना प्रोत्साहन मिळावे यासाठी राज्य व जिल्हास्तरावर युवा पुरस्कार प्रतिवर्षी देण्यासाठी अर्थसंकल्पित रु.१२५.०० लक्ष इतक्या मंजूर तरतुदीपैकी रु. ५२.५० लक्ष (अक्षरी रूपये बावन्न लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास व सदर निधी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च मागणी क्र. ३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा - १०३, (१०) (१०) युवा धोरणांतर्गत योजना, युवा पुरस्कार (कार्यक्रम) (२२०४ ५५६४) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
३. वित्त विभागाच्या दि.०४/०४/२०२२ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त (क्रीडा)यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निवियो-२०२२/प्र.क्र.४९ / क्रीयुसे-३