# Page 1
मा. मंत्री (क्रिडा व युवक कल्याण ) यांना नवीन व्हि.सी. संच खरेदी करण्यास मान्यता देणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२५/नोंदणी शाखा,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २८ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र. विअप्र/प्र.क्र. ३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल २०१५.
२) मा. मंत्री, क्रिडा व युवक कल्याण यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. जा.क्र.मंत्री/क्रीडा/व युक बंदरे/व्हीआयपी / ८८८/२०२३ कल्याण दिनांक ०४ सप्टेंबर २०२४.
प्रस्तावना: मा. मंत्री (क्रिडा व युवक कल्याण) यांचे दालनात, दालन क्रमांक ३०१, तिसरा मजला, येथील
मीटींग हॉलमध्ये व्हिडीओ कॉन्फरन्ससाठी (दृकश्राव्य) टि.व्ही. आणि कॅमेरा यांचा एक संच जोडणी
करणे आवश्यक असल्याचे त्यांचे कार्यालयाकडून संदर्भ क्र. २ २ अन्वये कळविण्यात आले होते.
त्याअनुषंगाने व्हिडीओ कॉन्फरन्ससाठी (दृकश्राव्य) टि. व्ही. आणि कॅमेरा यांचा एक संचांच्या खरेदीस
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासन पुढील आदेश देत आहे.
शासन आदेश: मा. मंत्री, क्रिडा व युवक कल्याण यांचे दालन क्रमांक ३०१, तिसरा मजला, येथील मीटींग
हॉलमध्ये व्हिडीओ कॉन्फरन्ससाठी (दृकश्राव्य) टि. व्ही. आणि कॅमेरा यांचा एक संच यांचा पुरवठा
करण्यासाठी केंद्र शासनाच्या संकेतस्थळावरुन (GE M Portal) निविदा मागविण्यात आल्या होत्या.
त्यापैकी बी. ए. जी. इलेक्ट्रानिक्स, टेक्नालॉजी, कांदीवली, मुंबई या संस्थेने सादर केलेली निविदा
तांत्रिकदृष्टया योग्य असून, इतर निविदाधारकांपेक्षा कमी किंमतीची आहे. तसेच बी.ए.जी.
इलेक्ट्रानिक्स, टेक्नालॉजी यांच्या प्रतिनिधींशी चर्चा केल्यानंतर त्यांनी सदर व्ही. सी. संचाची किंमत कमी
करून रु. १५,३०,०००/- एवढ्या किंमतीत पुरवठा करण्याचे मान्य केले आहे. त्यामुळे बी.ए.जी.
इलेक्ट्रानिक्स, टेक्नालॉजी, कांदीवली, मुंबई यांना रु.१५,३०,०००/- (अक्षरी रुपये पंधरा लक्ष तीस
हजार फक्त) एवढया किंमतीत व्हिडीओ कॉन्फरन्ससाठी (दृकश्राव्य) टि.व्ही. आणि कॅमेरा यांचा एक संच
(V.C. Set) चा पुरवठा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२५/नोंदणी शाखा
२. सदर शासन आदेश वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग -२ दि.
१७.०४.२०१५ अन्वये वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ मधील भाग एक उपविभाग दोन, अनुक्रमांक ४
वरील नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकाराचा वापर करून तसेच उद्योग, उर्जा व
कामगार विभाग शासन निर्णय दि. १.१२.२०१६ नुसार विहित अटी व शर्तीची पुर्तता करून निर्गमित करण्यात येत
आहे.
३. सदर व्ही.सी. युनीट खरेदीकरीताचा खर्च (रु. १५.३० लक्ष ) "ई-०२, मुख्य लेखाशिर्ष (२२०२ H ४५४),
ई-गव्हर्नन्स, ३१-सहायक अनुदाने" याखाली उपलब्ध असलेल्या निधीतून भागविण्यात येऊन, २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षात खर्ची टाकण्यास यावा.