# Page 1
दिनांक ३१ जानेवारी, २०२३ ते ६ फ़ेब्रुवारी, २०२३ या कालावधीत गांधीनगर, गुजरात येथे आयोजित अखिल भारतीय नागरी सेवा बॅडमिंटन स्पर्धा २०२२-२३ मध्ये महाराष्ट्राचा संघ सहभागी होण्यासाठी होणाऱ्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- अभानासे- ३०२२/प्र.क्र.१८५/क्रीयुसे-२,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २५ जानेवारी, २०२३
वाचा:- १. केंद्रीय नागरी सेवा, सांस्कृतिक कार्य आणि क्रीडा मंडळ यांचे पत्र क्रमांक. ५९/२/२०१९-२० /CCSCSB, दि.२१.१२.२०२२.
२. शासन निर्णय क्र.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग-अभानासे-३०२२/प्र.क्र.५२/क्रीयुसे २,दि.१७.१०.२०२२ ३. मानद महसचिव, सचिवालय जिमखान्या यांचे पत्र क्र.-अभानासे/बॅडमिंटन/२०२२-२३, दि.१९.०१.२०२३.
४. उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग,मुंबई यांचे पत्र क्र.उपसंक्री/अभानासे/२२ २३/का-४, दि.२५.०१.२०२३
शासन निर्णय : दिनांक ३१ जानेवारी ते ६ फ़ेब्रुवारी, २०२३ या कालावधीत गांधीनगर, गुजरात येथे आयोजित करण्यात आलेल्या अखिल भारतीय नागरी सेवा बॅडमिंटन स्पर्धा २०२२-२३ मध्ये भाग घेण्यासाठी महाराष्ट्र शासनाचा संघ निवडण्याकरिता सचिवालय जिमखाना, मुंबई येथे दि. १० व ११ जानेवारी, २०२३ रोजी निवड चाचणी आयोजित करण्यात आली होती. या चाचणीमध्ये सहभागी झालेल्या अधिकारी व कर्मचा यांची यादी सोबतच्या विवरणपत्र "क" प्रमाणे तर निवड चाचणीद्वारे निवडण्यात आलेल्या राज्याचा संघ विवरणपत्र "अ" प्रमाणे आहे. सदर स्पर्धेची निवड चाचणी, प्रशिक्षण शिबीर तसेच राज्याचा संघ सहभागी होण्यासाठी विवरणपत्र "ब" प्रमाणे रु.१,७०,८००/- (रुपये एक लाख सत्तर हजार आठशे फक्त ) इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या साठी उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. संघातील ज्या खेळाडूंना किटबॅग व ट्रॅकसूट मिळालेले आहेत ते खेळाडू कोणत्याही अखिल भारतीय नागरी सेवा क्रीडा स्पर्धेसाठी किटबॅग व ट्रॅकसूट दोन वर्षातून एकदा मिळण्यास पात्र ठरतील, या नियमाचे सचिवालय जिमखान्याने काटेकोरपणे पालन करावे.
४. स्पर्धेत सहभागी होण्यासाठी संबंधित विभाग प्रमुख / कार्यालय प्रमुख यांनी खेळाडू प्रशिक्षक/ व्यवस्थापक यांना दिनांक २७ ते २९ जानेवारी, २०२३ या कालावधीत प्रशिक्षण शिबिरासाठी व दिनांक ३१ जानेवारी ते ६ फ़ेब्रुवारी, २०२३ या कालावधीत स्पर्धेत सहभागी होण्यासाठी दिनांक २५ जानेवारी, २०२३ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त करावे व या खेळाडूंच्या सेवा सचिवालय जिमखान्यास उपलब्ध करून देण्यात याव्यात. संघातील प्रत्येक खेळाडूने व व्यवस्थापकाने ते ज्यांच्या अधिपत्याखाली काम करीत असतील त्या विभाग प्रमुख कार्यालय प्रमुख यांची परवानगी मिळविणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अभानासे- ३०२२/प्र.क्र.१८५/क्रीयुसे-२
५. वित्त विभाग चा शासन निर्णय क्रमांक-एलव्हीई-१४८५/प्र.क्र.८३३/अ/सेवा-९, दिनांक ११ मे, १९८९ व क्रमांक-एलव्हीई/१४९२/४६/सेवा-९, दिनांक ३० जुलै, १९९२ मधील तरतूदींनुसार संघातील खेळाडू, प्रशिक्षक व व्यवस्थापक यांची दि. २७ जानेवारी ते ०६ फ़ेब्रुवारी, २०२३ (प्रशिक्षण शिबीर, स्पर्धा व प्रवास) या काळातील कार्यालयीन अनुपस्थिती "कर्तव्य कालावधी" म्हणून समजण्यात यावा. या सर्वाचा प्रवासभत्ता, दैनिक भत्ता व इतर भत्ते यावर होणारा खर्च संबंधित विभागाच्या / कार्यालय प्रमुखांच्या मुख्य लेखाशिर्षाखाली असणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. स्पर्धेच्या निवड चाचणीसाठी उपस्थित अधिकारी / कर्मचारी (विवरणपत्र - क) यांची कार्यालयीन अनुपस्थिती शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक- एलव्हीई/१४९२/४६/सेवा-९, दिनांक ३० जुलै, १९९२ अन्वये कर्तव्यार्थ म्हणून समजण्यात यावी व मुंबईबाहेरील खेळाडूंना अनुज्ञेय असलेला प्रवास/ दैनिक भत्ता व इतर सवलती या वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक- एलव्हीई-१४८५/प्र.क्र.८३३/अ/सेवा-९, दिनांक ११ मे, १९८९ व वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक -एलव्हीई-१४०४/प्र.क्र.८/अ/सेवा-८, दिनांक २७ फेब्रुवारी, २००४ अन्वये विशेष बाब म्हणून मंजूर करण्यात यावी. या सवलतीचा लाभ मिळण्यासाठी निवड चाचणीसाठी उपस्थिती असणा-या अधिकारी व व कर्मचारी यांच्या उपस्थितीबाबत मानद सचिव, सचिवालय जिमखाना यांनी दिलेले प्रमाणपत्र संबंधित कर्मचा-यांनी त्यांच्या आस्थापना कार्यासनात सादर करणे आवश्यक राहिल.
७. सचिवालय जिमखान्याने प्रत्यक्ष खर्चाचे विवरणपत्र कोणत्याही परिस्थितीत आदेशाच्या दिनांकापासून १५ दिवसाच्या आत आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे तसेच उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना स्पर्धेत केलेल्या खर्चाच्या अहवालासोबत सादर करावे. तसेच जर रक्कम शिल्लक राहिली तर ती उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना त्वरीत परत करण्यात यावी.
८. यासाठी होणारा खर्च सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी “२२०४ क्रीडा व युवक सेवा, १०४ क्रीडा व खेळ, (०६) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धा, (०६) (०२) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभाग (२२०४ १९८१), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पित तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
९. सचिवालय जिमखाना यांच्याकडून स्पर्धेचा अहवाल, बाबनिहाय प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाचा तपशील, विनियोग प्रमाणपत्र, परिक्षितलेखा विवरणपत्र व मंजूरी आदेशातील सर्व अटींची पूर्तता करण्याच्या अटीवर विवरणपत्र"ब" प्रमाणे खर्चास मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7