# Page 1
समग्र शिक्षा या केंद्रपुरस्कृत योजनेंतर्गत शिक्षक शिक्षण योजनेसाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील अनुसूचित जाती प्रवर्ग (SCSP) लेखाशीर्षांतर्गत राज्य शासनाचा हिस्सा वितरीत करण्याबाबत (लेखाशीर्ष २२०२ आय ७५५)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः डाएट-२०२३/प्र.क्र.२७/ प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक: ०१ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा - १) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल २०२३ २) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बीजीटी २०२३/प्र.क्र.६१/अर्थसंकल्प (विघयो), दि. १४.०६.२०२३
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. डाएट-२०२३/प्र.क्र.२७/प्रशिक्षण,
दि. १६.०६.२०२३ ४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. बीजीटी २०२३/प्र.क्र.६१/अर्थसंकल्प (विघयो), दि. ३०.१०.२०२३
प्रस्तावना
समग्र शिक्षा अभियानांतर्गत शिक्षक शिक्षण (Teacher Education) ही केंद्र पुरस्कृत (६०:४०) योजना असून, सदर योजनेंतर्गत अनुसुचित जाती प्रवर्गासाठी मागणी क्रमांक एन-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण खालील २२०२ आय ७५५ या लेखाशीर्षाअंतर्गत ०१ वेतन उदिष्टाखाली राज्य हिश्याकरीता सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात एकूण रु.३,७३,१८,०००/- इतकी तरतूद अर्थसंकल्पित आहे. राज्यातील जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थामधील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांचे वेतन अदा करण्यासाठी राज्य हिस्सा (SCSP) लेखाशीर्ष २२०२ आय ७५५ अंतर्गत ०१ वेतन उद्दिष्टाखाली यापूर्वी संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये सन २०२३-२४ करिता अर्थसंकल्पीत तरतूदीपैकी २० टक्के प्रमाणे रु. ७४,६३,६००/ तरतूद वितरीत करण्यात आली आहे. सद्यस्थितीत सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने संदर्भ क्र.
येथील दि. ३०.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समग्र शिक्षा अभियान (शिक्षक शिक्षण) या केंद्र पुरस्कृत योजनेकरिता अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध उर्वरीत (३६%) अर्थसंकल्पित तरतूद विभागास उपलब्ध करुन दिली असून, सदर निधी क्षेत्रीय कार्यालयास उपलब्ध करुन देऊन खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डाएट-२०२३/प्र.क्र.२७/ प्रशिक्षण
शासन निर्णय
जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थांमधील अधिकारी व कर्मचारी यांचे वेतन अदा करण्याकरिता समग्र शिक्षा अभियांनातर्गत शिक्षक शिक्षण या योजनेअंतर्गत अनुसुचित जाती प्रवर्गांतर्गत मागणी क्र. एन-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण अंतर्गत लेखाशीर्ष २२०२ आय ७५५, ०१ - वेतन उदिष्टाखाली
सन २०२३-२४ करिता मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून रु. १,३४,३४,४८०/- (अक्षरी रुपये एक कोटी चौतीस लक्ष चौतीस हजार चारशे ऐंशी फक्त) इतकी रक्कम वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | योजनेचे नाव |  |  | लेखाशीर्ष केंद्र/राज्य |  |  | उदिष्ट |  |  | सन २०२३-२४ |  |  | सदर शा.निर्णयान्वये |  |
|  | हिस्सा |  | मधील | वितरीत करण्यात |
|  | अर्थसंकल्पित | येत असलेली तरतुद |
| तरतूद |  |
| समग्र शिक्षा अभियान  |  (शिक्षक शिक्षण) | २२०२ आय ७५५ (राज्य हिस्सा ४० %) | ०१ वेतन | रु.३,७३,१८,०००/ | रु.१,३४,३४,४८०/ |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर ०१ वेतन या उद्दिष्टाखालील तरतूद नियंत्रक अधिकारी म्हणून आयुक्त, शिक्षण यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे.
३. सदर तरतूद खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या दि. १२ एप्रिल २०२३ च्या शासन परिपत्रकातील निर्देशांनूसार काटेकोरपणे करण्यात यावा. नियंत्रक अधिकारी यांनी उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशीर्ष निहाय / उप लेखाशीर्ष निहाय, साध्य झालेल्या भौतिक
उदिष्टाबाबतची माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत आयुक्त, समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग तसेच या विभागास पाठविण्याची दक्षता घ्यावी. तसेच अनुसुचित जाती घटकासाठीचा निधी त्याच घटकावर खर्च होईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
४. खर्चासंबंधीच्या सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरून मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात सदर वितरीत निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी.
५. हा शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या शासन निर्णय क्र. बीजीटी २०२३/प्र.क्र.६१/अर्थसंकल्प (विघयो) दि. ३० ऑक्टोबर, २०२३ नुसार दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डाएट-२०२३/प्र.क्र.२७/ प्रशिक्षण