# Page 1
शालार्थ प्रणालीतील NPS करीता आवश्यक PFX Document Signer Certificate ईमुद्रा कंपनीकडून खरेदी करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह १५२०/प्र.क्र.२० / संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तारीत इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १९ ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा: आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र. आशिका/शालार्थ/डीएससी/२०२३/ईगव्ह १४३/६१९२, दि.१०.१०.२०२३.
प्रस्तावना :
राज्यातील जिल्हा परिषद तसेच मान्यताप्राप्त खाजगी अनुदानित प्राथमिक, माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व अध्यापक विदयालयातील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना लागू असलेली परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना केंद्राच्या राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेमध्ये समाविष्ट करण्यात आली आहे. शालार्थ प्रणालीमध्ये NPS ची सुविधा सुरु करण्याकरीता PFX Document Signer Certificate ची आवश्यकता आहे. त्यानुषंगाने, ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रमांतर्गत NPS साठी PFX Document Signer Certificate ई-मुद्रा कंपनीकडून खरेदी करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार केंद्र शासनाच्या Ministry of Electronics & Information Technology अंतर्गत नोंदणीकृत असलेल्या e-Mudhra Ltd या कंपनीकडून पुढील ३ वर्षांच्या कालावधीकरीता NPS Module साठी PFX Document Signer Certificate खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देऊन रुपये ३८,३४८/ एवढी रक्कम वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८०-सर्वसाधारण पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२H४५४) ३१ सहाय्यक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०२३-२४ च्या उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व सहायक संचालक, (लेखा) माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालय, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५४९ / व्यय-५, दिनांक ०२.०६.२०२३ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह १५२०/प्र.क्र.२०/ संगणक