# Page 1
निधी वितरण -
राज्यातील क्रीडापीठ / निवासी क्रीडा प्रबोधिनी यांना सन २०२२-२३ साठी दैनंदिन देखभाल दुरुस्तीसाठी निधी वितरीत करणेबाबत लेखाशिर्ष (२२०४ २०६४)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.११०/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२३
वाचा :
१. शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्रमांक- शाशिम-१०९५/ प्र.क्र.१६६/क्रीयुसे-३, दिनांक १८ नोव्हेंबर, १९९५.
२. शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्रमांक- शाशिम - १०९५/ प्र.क्र.१६६/क्रीयुसे-३, दिनांक २७ मार्च, १९९७.
३. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय,क्र.संकीर्ण-३०१६/प्र.क्र.५५/क्रीयुसे-१, दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०१६.
४. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय,क्र.क्रीडायो-२३१७/प्र.क्र.२२३/क्रीयुसे-१, दिनांक ३० मार्च, २०१९.
५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि. १६ मार्च, २०२३.
६. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.११०/क्रीयुसे-१, दिनांक २० सप्टेंबर, २०२२.
७. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.११०/क्रीयुसे-१, दिनांक ०२ फेब्रुवारी, २०२३.
८. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.राक्रीधो-२०२३/प्र.क्र.१६४/क्रीयुसे-१, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२३.
९. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र: क्रीवनु/२९९/२०२२-२३/(१७)/का-११, दिनांक २९ मार्च, २०२३.
प्रस्तावना : राज्यात शारिरीक शिक्षण व क्रीडा यांचा दर्जा उंचविण्यासाठी, क्रीडा विद्यापीठ/क्रीडा अकादमीची स्थापन करण्याचा पहिला टप्पा म्हणून पुणे येथील शिवछत्रपती क्रीडानगरी येथे मध्यवर्ती
पृष्ठ ४ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.११०/क्रीयुसे-१
क्रीडा केंद्र व राज्यातील वेगवेगळया १४ ठिकाणी क्रीडा प्रबोधिनी स्थापन करण्याबाबत संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. सद्य:स्थितीत राज्यामध्ये ८ क्रीडा प्रबोधिनी
कार्यान्वित असून, क्रीडा प्रबोधिनींना स्वत:च्या उत्पन्नाचे मार्ग नसल्यामुळे शासन देखभाल दुरुस्तीकरीता काही अनुदान दरवर्षी उपलब्ध करुन देते. शासनाच्या क्रीडा प्रबोधिनींमध्ये निवासी प्रशिक्षणार्थीना शिक्षणाबरोबरच क्रीडा प्रशिक्षण देण्यात येत असल्यामुळे त्यांचे भोजन, वैद्यकीय उपचार, स्पर्धा सहभाग, शैक्षणिक खर्च, शालेय फी, क्रीडा गणवेश, क्रीडा साहित्य खरेदी, वसतीगृह साहित्य खरेदी, भोजनगृह विद्युत साहित्य खरेदी, मल्टीजिम व साहित्य खरेदी, क्रीडा प्रबोधिनीच्या शाळेकरीता संगणक व प्रिंटर खरेदी व क्रीडा प्रबोधिनीच्या दैनंदिन देखभाल व दुरुस्ती इ. खर्चासाठी संदर्भ क्र.९ अन्वये निधी उपलब्ध करुन देण्याची मागणी केलेली आहे. तसेच, संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२३ अन्वये क्रीडा प्रबोधिनी, पुणे येथील प्रशिक्षणार्थी खेळाडूंसाठी क्रीडा सरावाच्या प्रशिक्षणासाठी तसेच वेट ट्रेनिंग साठी आवश्यक क्रीडा साहित्याच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता दिली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच उपरोक्त मागणीच्या अनुषंगाने राज्यातील क्रीडा प्रबोधिनी / क्रीडा विद्यापीठ / क्रीडा अकादमींना सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : आर्थिक वर्ष २०२२-२३ साठी मागणी क्रमांक ई-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (३३) क्रीडा विद्यापीठ व क्रीडा अकादमी, (३३) (०१) क्रीडा विद्यापीठाची स्थापना (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्रमांक २२०४-२०६४ या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध सुधारीत अर्थसंकल्पीय तरतूद रु.१५८०.०३ लक्ष मधून यापूर्वी वितरीत केलेली तरतूद रु.९४८.०१ लक्ष व एफ.सी.बायर्न, जर्मनी यांच्याशी झालेला सामंजस्य करार व राज्यातील २० मुलांना जर्मनी येथे प्रशिक्षणाकरीता पाठविण्याच्या खर्चासाठी वितरीत रु.१३०.०० लक्ष निधी वजा जाता, उर्वरित शिल्लक तरतूदीमधून रु.५०२.०० लक्ष (अखरी रुपये पाच कोटी, दोन लक्ष फक्त) इतका निधी शासन निर्णय, दिनांक १४.०२.२०२३ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या बाबींकरीता वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त बाबीवरील खर्च, मागणी क्रमांक ई-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (३३) क्रीडा विद्यापीठ व क्रीडा अकादमी, (३३) (०१) क्रीडा विद्यापीठाची स्थापना (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्रमांक २२०४-२०६४ या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. वरीलप्रमाणे वितरीत केलेला निधी, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, दिनांक १६.०३.२०२३ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार व संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयानुसार दिलेल्या निर्देशांनुसार खर्च
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.११०/क्रीयुसे-१
करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी. तसेच, क्रीडा संचालनालयाच्या संदर्भ क्र.९ अन्वयेच्या प्रस्तावातील खर्चाच्या बाबींपैकी क्रीडा साहित्य व क्रीडा गणवेश खरेदी, चादर व बेडशिट खरेदी, मल्टीजिम खरेदी, यंत्रे व संयंत्र सामुग्री खरेदी, कार्यालयीन व वसतीगृह फर्निचर, भोजनगृहातील भांडी इ. साहित्य व साधनसामग्री खरेदीसंदर्भात उपरोक्त संदर्भ क्र.३ अन्वये गठीत समितीच्या पूर्व मान्यतेने व व उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, दि.३०.१०.२०१५, दि.०१.१२.२०१६ व दि.०६.०१.२०२० मधील कार्यपध्दतीनुसार कार्यवाही करावी.
४. याकरीता लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. वितरीत केलेल्या निधीच्या विनियोगाबाबत आवश्यक उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक १६ मार्च, २०२३ मधील तरतूदीनुसार व नियोजन विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.१७४/१४७१, दिनांक २५.०३.२०२३ व वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४२० / व्यय - ५, दिनांक ३१.०३.२०२३ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4