# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील मुळ याचिका क्र.
५५६७/२००१ व मुळ याचिका क्र. ४४३१/२०२१ स्फुर्ती शिक्षण प्रसारक मंडळ, मायणीचे अनंत इंग्लिश स्कुल मायणी विरुध्द महाराष्ट्र शासन यामध्ये मा. न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयानुसार सदर संस्थेच्या शाळेस अनुदानासाठी पात्र घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : न्यायाप्र -२०२२/प्र.क्र.५२/एसएम-४,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २२ जून, २०२३
वाचा:- समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दिनांक ०३ फेब्रुवारी, २०२३
शासन शुध्दीपत्रक: उपरोक्त शासन निर्णयाच्या निर्णयाच्या भागातील परिच्छेद क्र. (२) मधील चौथ्या ओळीत सन २००८-०९ पासून १०० टक्के ऐवजी सन २००७-०८ पासून १०० टक्के असे वाचावे.
तसेच, वित्त विभागाच्या आपुक कक्षाने “ शाळांच्या अनुदानाच्या मान्यतेच्या वैयक्तीक प्रकरणी संचमान्यता निकषानुसार पदे अनुज्ञेय होत असल्यामुळे अशा पदांना वेतन अनुदान मंजूर करण्यासाठी पदनिर्मितीचा प्रस्ताव उच्चस्तरीय सचिव समितीसमोर सादर करण्याची आवश्यकता दिसून येत नसल्याचे” अभिप्राय नमूद केले असल्याने परिच्छेद क्र. (२) खालील अट क्र. (१) वगळण्यात येत आहे.
तसेच, यावर होणारा खर्च “मागणी क्र. ई-२, २२०२-सर्वसाधारण शिक्षण, ११० अशासकीय माध्यमिक शाळांना व कनिष्ठ महाविद्यालयांना सहाय्य-(००) (०१) सर्वसाधारण माध्यमिक शाळांना सहायक अनुदान (अनिवार्य), (२२०२-०४४२) ३६, सहायक अनुदाने (वेतन)” या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.”
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१५८/आपुक, दि.०६.०४.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2