# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळुंगे, बालेवाडी, पुणे येथील शुटींग रेंजकरीता नविन टार्गेट सिस्टिम खरेदी करण्यासाठी वित्तीय मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण- ३३२३ / प्र.क्र. ६६ / क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ०१ डिसेंबर, २०२३
वाचा - १) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र.शूटाख-४५१७३१/२०२३-२४/(१०)/का ११, दिनांक २९ मे, २०२३.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६.
४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. क्रीडासू-३०२०/प्र.क्र.२२७/क्रीयुसे-१, दिनांक ३० डिसेंबर, २०२०.
५) राज्य क्रीडा विकास समितीची दिनांक २२ जून, २०२३ ची बैठक.
६) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण-३३२३/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-१, दिनांक १५ सप्टेंबर, २०२३.
७) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र.शुटाख/४५१७३१/२०२३-२४/(१०)/का ११/१२७८, दिनांक ०३ ऑक्टोबर, २०२३.
प्रस्तावना - युथ कॉमनवेल्थ गेम्ससाठी सन २००८ मध्ये शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, बालेवाडी, पुणे या क्रीडा संकुलात १० मी., २५ मी. व ५० मी. शूटिंग रेंज निर्माण करण्यात आली होती. सदर रेंजवर अनेक राज्य, राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्पर्धा संपन्न झाल्या आहेत. सध्या वापरात असलेल्या या टार्गेट रेंज काही प्रमाणावर खराब झालेल्या आहेत. यासंदर्भात तज्ञ समितीच्या दिनांक १२.०१.२०१९ रोजीच्या बैठकीत टार्गेट सिस्टीम खरेदी करण्याबाबत सर्वानुमते निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार शिवछत्रपती क्रीडा संकुलातील २५ मी. शुटींग रेंजच्या ४० लेन्सचे टार्गेट सिस्टिम एकल स्त्रोत खरेदी पध्दतीने खरेदी करण्यास संदर्भ क्र. ४ येथील दिनांक ३०.१२.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, राज्य क्रीडा विकास समितीच्या दिनांक २२.०६.२०२३ च्या बैठकीत उर्वरित १० मी., २५ मी. व ५० मी. शूटिंग रेंज बदलण्याबाबत निर्णय होऊन एकल स्त्रोत खरेदी पद्धतीद्वारे नवीन टार्गेट सिस्टिम खरेदी करण्यास शासनाने संदर्भ क्र.६ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता दिलेली आहे.
त्याअनुषंगाने आवश्यक निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण- ३३२३ / प्र.क्र. ६६/क्रीयुसे-१,
शासन निर्णय : शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळूंगे, बालेवाडी, पुणे येथील मुख्य शुटींग रेंजच्या २५ मी.व ५० मी.
मधील अनुक्रमे १० व ८० टार्गेट सेट्स तसेच, फायनल शुटींग रेंजमधील १० मी., २५ मी. व ५० मी.
मधील अनुक्रमे १०, १५ व १० टार्गेट सेट्स बदलून, तेथे SIUS Make Automatic Electronic Scoring Target Systems ISSF Phase III approved Model LS (२५/५०)/(१०/१०) या मॉडेलचे एकूण १२५ नवीन टार्गेटस बसविण्यासाठी रु. १५,०७,९६,८००/- ( अक्षरी रुपये पंधरा कोटी, सात लक्ष, श्याहण्णव हजार, आठशे फक्त) इतक्या किंमतीचे नविन टार्गेट सिस्टिम “स्विस एस्कॉर, स्वित्झर्लंड (SIUS ASCOR)” या उत्पादक कंपनीचे भारतातील एकमेव अधिकृत विक्रेते मे जेम इंटरनॅशनल (GEM International), फरिदाबाद, यांचेकडून एकल स्रोत खरेदी पद्धतीने खरेदी करण्यासाठी वित्तीय मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. वरीलप्रमाणे मंजूर एकूण रु.१५०७.९६८ लक्ष देयकाची रक्कम संबंधीत पुरवठादारास निधी उपलब्धतेनुसार दोन टप्प्यामध्ये प्रदान करण्यात यावी. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, दिनांक १२.०४.२०२३ मधील निर्देशांनुसार सन २०२३-२४ करीता लेखाशिर्ष २२०४ १७०२ अंतर्गत, ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्टाखाली अर्थसंकल्पीत तरतूदीमधून वितरणाकरीता उपलब्ध रु.१०७८.०० लक्ष निधी प्रथम टप्प्यात वितरीत करुन पूरवठादारास अदा करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
देयकाच्या उर्वरित शिल्लक रु.४२९.९६८ लक्ष रक्कमेचे प्रदान पुरवठारास व्दितीय टप्प्यामध्ये करण्यात यावे. याबाबतचे निधी वितरणाचे आदेश स्वतंत्ररित्या काढण्यात येतील.
३. संबंधीत पुरवठादारास दुसऱ्या व अंतिम हप्त्याच्या रक्कमेचे प्रदान करण्यापूर्वी शुटींग रेंज टार्गेट सिस्टिमचा सुयोग्यरित्या पूरवठा केलेला असल्याबाबत प्रमाणपत्र तसेच, शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळुगे-बालेवाडी, पुणे येथील शूटिंग रेंजच्या अद्ययावतीकरणासाठी शासन निर्णय, दिनांक २०.११.२०१८ व ३०.१२.२०२० अन्वये यापूर्वी वितरीत केलेल्या अनुक्रमे रु.७३६.७५८ लक्ष व रु.३७०.०० लक्ष खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक राहील.
४. सदर शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय,क्र.भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-I/ उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६ मधील परिच्छेद क्र.३.२.६ मध्ये नमूद तरतूदीनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारांतर्गत तसेच, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग- एक ते पाच, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ मधील अ.क्र.४, नियम क्र.७ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यावर येणारा खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी मागणी क्र. ई-३, मुख्य लेखाशिर्ष, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१६) क्रीडा संकुल, (१६)(०१) क्रीडा संकुलांची स्थापना (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्रमांक २२०४ १७०२ या लेखाशिर्षाखालील चालू आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण- ३३२३/ प्र.क्र. ६६/क्रीयुसे-१,
६. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.