# Page 1
कोव्हिड–१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबियांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै. (श्री) सुभाष नामदेव सातपुते, अध्यापक महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.१२/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०७ नोव्हेंबर, २०२३
संदर्भ : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र. ४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० व दिनांक. १४.१०.२०२०.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६, दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. कोल्हापूर यांचे पत्र क्र. कोजिप / शिक्षण/प्राथ/वशि २८/२३३१/२१, दि.१०/११/२०२१ चे शिफारस
४) शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र. प्राशिसं/संकीर्ण/को वि/२०२२/५१६/३३३८, दिनांक १८/०९/२०२३.
ज्ञापन : कै. (श्री) सुभाष नामदेव सातपुते, अध्यापक यांचा कोव्हिड - १९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड–१९ मुळे दिनांक २४/०८/२०२० रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै. (श्री.) सुभाष नामदेव सातपुते यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु. ५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. कोल्हापूर यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
३. कै. (श्री) सातपुते यांची तालुका दंडाधिकारी तथा अध्यक्ष तालुका आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण शाहुवाडी यांच्या दि. १५/०५/२०२० रोजीच्या आदेशानुसार परगावाहून आलेल्या नागरिकांचे संस्थात्मक विलगीकरण करणेसाठी सहनियंत्रक म्हणून आदेशाच्या दिनांकापासून पुढील आदेश होईतोपर्यंत नियुक्ती करण्यात आली.
४. कै. (श्री) सातपुते यांनी मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी दि. १५/०५/२०२० ते दि. २१/०८/२०२० अखेर कर्तव्यावर हजर होऊन कामकाज पाहिले आहे, असे आपत्ती व्यवस्थापन कक्ष, तथा तहसिलदार, शाहूवाडी यांनी प्रमाणित केले आहे.
५. कै. (श्री) सातपुते यांची दि. २२/०८/२०२० रोजी कोव्हिड चाचणी पॉझिटीव्ह आल्याने त्यांना छत्रपती प्रमिलाराजे हॉस्पिटल, कोल्हापूर येथे त्याचदिवशी दाखल करण्यात येऊन दि.२४/०८/२०२०
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.१२/टीएनटी-६
रोजी कोव्हिड-१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४ द्वारे वैद्यकीय अधिक्षक, छत्रपती प्रमिलाराजे हॉस्पिटल, कोल्हापूर यांनी प्रमाणित केले आहे.
५. कै. (श्री.) सातपुते यांचे महानगरपालिका, कोल्हापूर यांच्याद्वारे दि.११/०९/२०२० दिलेले मृत्यू प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे. मा. सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर, कोल्हापूर यांनी कै.
(श्री) सातपुते यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) श्रीमती हेमा सुभाष सातपुते (पत्नी), (२) श्री. सुयश सुभाष सातपुते (मुलगा) व (३) श्री. साहिल सुभाष सातपुते (मुलगा) यांना घोषित केले आहे.
६. आपत्ती व्यवस्थापन कक्ष, तथा तहसिलदार, शाहूवाडी, तसेच शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जि.प. कोल्हापूर व वैद्यकीय अधिक्षक, छत्रपती प्रमिलाराजे हॉस्पिटल, कोल्हापूर यांनी प्रमाणित केल्यानुसार व शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांनी कागदपत्रांची पडताळणी करून संदर्भ क्र ४ मधील प्रस्ताव सादर केल्यानुसार कै. (श्री.) सुभाष नामदेव सातपुते यांचे कायदेशीर वारस (१) श्रीमती हेमा सुभाष सातपुते (पत्नी), (२) श्री. सुयश सुभाष सातपुते (मुलगा) व (३) श्री. साहिल सुभाष सातपुते (मुलगा) यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फ़क्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
७. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार तसेच त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३८०/२०२२/व्यय ९, दिनांक ०५/१२/२०२२ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२०१७३)/३१- सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
# Page 3