# Page 1
"लेटस चेंज हा चित्रपट राज्यातील शाळांमधून दाखविण्यास परवानगी देण्याबाबत.
शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१८/प्रशिक्षण
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: १९ एप्रिल, २०२३
वाचा:- शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१८/प्रशिक्षण, दिनांक:- ११ एप्रिल, २०२३
शासन शुध्दीपत्रक:
श्री. समर्थ फिल्मस, नवी मुंबई "लेट्स चेंज" या मराठी चित्रपटास दिनांक ११ एप्रिल, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील शाळांमधील विद्यार्थी/विद्यार्थीनींना दाखविण्यास अटी व शर्तीच्या आधीन राहून शैक्षणिक वर्ष सन २०२३-२४ व २०२४-२५ या दोन वर्षापुरती परवानगी देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयामधील अट क्र. ४ खालील प्रमाणे आहे: सदरहू चित्रपट पहाण्यास इच्छुक विद्यार्थ्यांकडून रुपये २० /- (रुपये वीस फक्त) पेक्षा जास्त मुल्य आकारता येणार नाही. त्या ऐवजी सदरहू चित्रपट पहाण्यास इच्छुक विद्यार्थ्यांकडून रुपये १०/- (रुपये दहा फक्त) पेक्षा जास्त मुल्य आकारता येणार नाही असे वाचावे.
# Page 2