# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी तालुका क्रीडा संकुलांना अनुदान वितरीत करणेबाबत- लेखाशिर्ष (२२०४-१७९२) महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ताक्रीसं-१४२३/प्र.क्र.३९ / क्रीयुसे- १
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३०.
दिनांक : १४ जून, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व क्रीडा विभाग क्रमांक: राक्रीधो-२००३/(प्र.क्र.११/०३)/ क्रीयुसे-१, दिनांक २६ मार्च, २००३.
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक: राक्रीधो-२००९/(प्र.क्र.२५/०९) / क्रीयुसे- १, दिनांक २१ मार्च, २००९.
३) राज्य क्रीडा विकास समितीच्या दिनांक २३ मार्च, २०२२ व दिनांक १९.१०.२०२२ रोजीच्या बैठकांचे इतिवृत्त.
४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. राक्रीधो-२०१९/प्र.क्र.९२/क्रीयुसे-१, दिनांक २३ मार्च, २०२२.
५) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र:क्रीविसं १७२२/प्र.क्र.४१/क्रीयुसे-१, दिनांक २९ मार्च, २०२२.
६) राज्य क्रीडा विकास समितीचे दिनांक ०३ फेब्रुवारी, २०२३ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
७) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. संकीर्ण- ३०२३/प्र.क्र.३९/क्रीयुसे-१, दिनांक ३१ मार्च, २०२३.
८) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. अनुवि ४९२२/(३३/२२)/अर्थसंकल्प (४), दिनांक ३१ मार्च, २०२३ ९) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र. विजिक्रीसं / निमा / २२-२३/का-९/१०४३, दिनांक ०१ जून, २०२३.
प्रस्तावना :
ज्य क्रीडा धोरणांतर्गत विभागीय/जिल्हा/तालुका स्तरावर क्रीडा संकुले उभारण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक २६ मार्च, २००३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अनुदान योजना कार्यान्वित करण्यात आलेली आहे. या योजनेअंतर्गत संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णय, दिनांक २३ मार्च, २०२२ अन्वये क्रीडा संकुलांच्या अनुदान मर्यादेत पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात आली आहे:
(१) अद्याप प्रशासकीय मान्यता न दिलेल्या अथवा प्रशासकीय मान्यता दिलेली आहे परंतु, अद्याप प्रत्यक्ष बांधकाम सुरु झालेले नाही, अशा क्रीडा संकुलांच्या बाबत अनुदान मर्यादा खालीलप्रमाणे विहित करण्यात आली आहे:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ताक्रीसं-१४२३/प्र.क्र.३९/क्रीयुसे-१
---------------------------------------------------------------------------------------------
| क्रीडा संकुलाचा प्रकार | पूर्वीची अनुदान मर्यादा (रु.लाखात) | सुधारीत अनुदान मर्यादा (रु.लाखात) |
| तालुका क्रीडा संकुल | रु. १००.०० लक्ष | रु. ५००.०० लक्ष |
| जिल्हा क्रीडा संकुल | रु. ८००.०० लक्ष | रु.२५००.०० लक्ष |
| विभागीय क्रीडा संकुल | रु.२४००.०० लक्ष | रु.५०००.०० लक्ष |
---------------------------------------------------------------------------------------------
(२) क्रीडा संकुलांच्या अंदाजपत्रकांना/सुधारीत अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय मान्यता दिलेली आहे व बांधकाम पूर्ण झाले आहे अथवा प्रगतीपथावर असलेल्या/अपूर्ण असलेल्या क्रीडा संकुलांच्या बाबत अनुदान मर्यादा पुढीलप्रमाणे विहित करण्यात आलेली आहे:
---------------------------------------------------------------------------------------------
| क्रीडा संकुलाचा प्रकार | पूर्वीची अनुदान मर्यादा (रु.लाखात) | सुधारीत अनुदान मर्यादा (रु.लाखात) |
| तालुका क्रीडा संकुल | रु. १००.०० लक्ष | रु. ३००.०० लक्ष |
| जिल्हा क्रीडा संकुल | रु. ८००.०० लक्ष | रु.१५००.०० लक्ष |
| विभागीय क्रीडा संकुल | रु.२४००.०० लक्ष | रु.३०००.०० लक्ष |
---------------------------------------------------------------------------------------------
दिनांक २३ मार्च, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या अनुक्रमे परिशिष्ट-अ, परिशिष्ट-ब व परिशिष्ट-क मध्ये विहित केल्यानुसार विभागीय / जिल्हा/तालुका क्रीडा संकुलासाठी क्रीडा सुविधांविषयक टाईप प्लॅन्स विहित केले असून, परिशिष्ट-ड मध्ये त्यासंदर्भातील सर्वसाधारण अटी/शर्ती विहित केलेल्या आहेत.
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात लेखाशिर्ष २२०४-१७९२ अंतर्गत, ३१, सहाय्यक अनुदाने
(वेतनेतर) या उद्दीष्टाखाली संदर्भ क्र.७ येथील शासन निर्णयान्वये, सुधारीत अर्थसंकल्पीय अंदाजानुसार बचत संभवत असलेल्या अन्य लेखाशिर्षांखालील तरतूद पुनर्विनियोजनाने वळवून रु.३८७०.८५ लक्ष इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला होता. सदर निधी संदर्भ क्र.८ अन्वये तालुका क्रीडा संकुलांना वितरीत करण्यात मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उद्भवलेल्या तांत्रिक अडचणीमुळे सदर वितरीत निधी प्रत्यक्षात कोषागारातून आहरित
करता न आल्यामुळे व्यवगत झाला. सदर निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी संदर्भ क्र.९ अन्वये शासनास विनंती केली आहे.
तालुका क्रीडा संकुलांसाठी आवश्यक निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत व तेथील कामे पुर्ण करण्याबाबत राज्यातील अनेक लोकप्रतिनिधी/संस्था/ मान्यवर व्यक्ती/खेळाडू यांचेकडून मागणी करण्यात येत आहेत. तसेच, काही लोकप्रतिनिधी (मा.विपस/विसस) यांनी मा.मुख्यमंत्री/उपमुख्यमंत्री (वित्त मंत्री महोदयांकडे तालुका क्रीडा संकुलांसाठी निधीची मागणी
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ताक्रीसं-१४२३/प्र.क्र.३९/क्रीयुसे-१ करण्यात आली आहे. तथापि, वरीलप्रमाणे वितरीत केलेला व तांत्रिक कारणास्तव अनाहरित
राहिलेला रु.३८७०.८५ लक्ष निधी तालुका क्रीडा संकुलांना उपलब्ध करुन देण्याची विनंती वित्त विभागास करण्यात आली होती. त्याअनुषंगाने वित्त विभागाने संबंधीत लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२४ या चालू आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पीत रु.१००.०० कोटी इतक्या तरतूदीमधून रु.३८७०.८५ लक्ष इतका निधी तालुका क्रीडा संकुलांकरीता वितरीत करण्यास सहमती दर्शविलेली आहे. त्याअनुषंगाने तालुका क्रीडा संकुलांसाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मागणी क्र.ई-३, अंतर्गत लेखाशिर्ष, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१६) क्रीडा संकुल, (१०)(०२) क्रीडा प्रशिक्षण केंद्रांची आस्थापना (कार्यक्रम), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्रमांक २२०४ १७९२ या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पीत रु.१०,०००.०० लक्ष तरतूदीमधून सोबतच्या परिशिष्ट-अ मधील तालुका क्रीडा संकुलांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविल्यानुसार एकूण रु.३८७०.८५ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वरीलप्रमाणे मंजूर निधी खालील अटी/शर्तीच्या अधिन राहून तसेच, बांधकामाच्या प्रगतीनुसार वितरीत करण्यात यावा:
1. संबंधित तालुका क्रीडा संकुलाचे बांधकाम आराखडे, सुधारीत अंदाजपत्रक व निधीबाबत आवश्यकतेनुसार राज्य क्रीडा विकास समितीची मान्यता घेण्यात यावी.
॥. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषानुसार खर्च करावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा असेल, त्याचवेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेरील बँक खात्यात सदर निधी ठेवण्यात येऊ नये.
III. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी निर्गमित केलेली वित्तविषयक विविध परिपत्रके/ आदेश/नियम/ शासन निर्णय व वित्तीय नियमावली यांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करुन, वितरीत निधीचा विनियोग करण्यात यावा.
IV. सदरचा निधी ज्या प्रयोजनाकरिता / ज्या बाबींकरीता मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच बाबींसाठी खर्च करण्यात यावा. निधीच्या विनियोगाबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित कालावधीत सादर करावे.
३. उपरोक्त बाबीवरील खर्च “मागणी क्रमांक ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१६) क्रीडा संकुल, (१०) (०२) क्रीडा प्रशिक्षण केंद्रांची आस्थापना (कार्यक्रम), ३१, सहाय्यक
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः ताक्रीसं-१४२३/प्र.क्र.३९/क्रीयुसे-१
अनुदाने (वेतनेतर),” संगणक क्रमांक (२२०४ १७९२), या लेखाशीर्षासाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. उपरोक्त मंजूर निधीतून खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियमपुस्तिकेतील तरतूदी व क्रीडा धोरणासंबंधीच्या सर्व शासन निर्णयातील अटी/शर्तीचे पालन करणे आवश्यक आहे. तसेच, यासंदर्भात शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, दिनांक १२.०४.२०२३ मधील तरतूदीनुसार निधी खर्च करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
५. सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट-अ मधील तालुका क्रीडा संकुलांना त्यांच्या नावासमोरील दर्शविण्यात आलेली रक्कम कोषागारातून आहरित करण्यासाठी संबंधीत जिल्हा क्रीडा अधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.४५५/व्यय-५, दिनांक २५/०४/२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7