# Page 1
३६ महाराष्ट्र बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना, पुणे या कार्यालयास प्रशिक्षण / शिबिरांकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :-राछासे-२६२३/प्र.क्र.९१/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २८ जून, २०२३.
वाचा :
१. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५ २. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.राछासे/अर्थ प्रशिबिरे/२०२३-२४/का-५/६३९, दि. १५ मे, २०२३ ३. कमांडर डायरेक्टर, राष्ट्रीय छात्र सेना, मुंबई यांचे पत्र क्र.८०००/NCC/Accts/२३-२४/SGF, दि. २२.०६.२०२३
प्रस्तावना : शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी सन १९४८-४९ मध्ये
राष्ट्रीय छात्रसेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली असून राष्ट्रीय छात्रसेनेची तरतूद व रचना
करण्याच्या दृष्टीने "राष्ट्रीय छात्रसेना कायदा, १९४८" हा अधिनियम करण्यात आला आहे.
त्यानुसार ३६ महाराष्ट्र बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना, पुणे कार्यालयास केरळ येथे होणाऱ्या IDSC
२०२३ ( Inter Directorate Shooting Championship – २०२३) या शिबीर/प्रशिक्षणामध्ये सहभागी होण्यासाठी
रू. १६,९२,८०४/ इतका निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
३६ महाराष्ट्र बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना, पुणे कार्यालयास केरळ येथे होणाऱ्या IDSC – २०२३
(Inter Directorate Shooting Championship २०२३ ) या शिबीर / प्रशिक्षणामध्ये सहभागी होणाऱ्या
छात्रांसाठी खालील विवरणपत्रात नमूद बाबींकरीता रू. १६,९२,८०४/ (अक्षरी रूपये सोळा लक्ष, ब्यान्नव हजार,
आठशे चार फक्त.) इतक्या निधीची देयके पारित करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. राष्ट्रीय छात्र सेना, मागणी क्रमांक- ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०२, (०१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक
कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्र सेना (अनिवार्य) २१, पुरवठा व सामग्री (२२०४ ००१६) या लेखाशीर्षामध्ये
सन २०२३-२४ मध्ये उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून सदर खर्च भागविण्यात यावा. सदर रक्कम कोषागारातून
आहरित करणेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित समादेशक अधिकारी, गट मुख्यालय,
राष्ट्रीय छात्र सेना यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण
अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२६२३/प्र.क्र.९१/क्रीयुसे-३,
३. सदर शासन निर्णय, उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत त्यावर्षी मंजूर करण्यांत आलेल्या तरतुदीपेक्षा जास्त
निधी खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.