# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत
जागतिक बँकेव्दारे अर्थसहाय्य केल्या जाणाऱ्या राज्यातील शिक्षण पध्दतीचे अध्यापन, अध्ययन व परिणाम याचे बळकटीकरण ( World Bank assisted Strengthening Teaching-Learning and Result for States ) ( STARS ) अनुसूचित जाती उपयोजना (SCSP) (राज्य हिस्सा) (केंद्र हिस्सा)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १० नोव्हेंबर, २०२३
संदर्भ : शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र. ४९/एसडी-६, दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०२१
प्रस्तावना: जागतिक बँकेव्दारे अर्थसहाय्य केल्या जाणाऱ्या राज्यातील शिक्षण पध्दतीचे अध्यापन, अध्ययन व परिणाम याचे बळकटीकरण ( World Bank assisted Strengthening Teaching-Learning and Result for States ) ( STARS ) या प्रकल्पासाठी महाराष्ट्रसह एकूण सहा राज्यांची ( हिमाचल प्रदेश, महाराष्ट्र, ओडीसा, राजस्थान, मध्यप्रदेश व केरळ ) Performance Grading Index मधील कामगिरीच्या आधारे निवड करण्यात आली आहे.
समग्र शिक्षा अभियान कार्यक्रमाखाली पूर्व प्राथमिक ते इ. १२ वी या वर्गामध्ये दर्जेदार शिक्षण देणे आणि अध्ययन निष्पत्तीमध्ये वाढ करणे, शिक्षकांच्या प्रशिक्षणाच्या पध्दतीत सुधारणा, मूल्यमापन पध्दतीत सुधारणा या बाबींचा समावेश सर्व पातळीवर करुन शिक्षण क्षेत्रात मूलभूत सुधारणा करणे हे STARS प्रकल्पाचे उद्दिष्ट आहे. इयत्ता ६ वी वर्गापासून व्यवसाय शिक्षणाचे Strengthening and Up gradation करणे यांचा अंतर्भाव या योजनेखाली करण्यात आला आहे. सदर प्रकल्पाची राज्यात अंमलबजावणी करण्यास मा. मंत्रीमंडळाने मान्यता दिली असून या अनुषंगाने अनुसूचित जाती उपयोजनेकरिता नवीन लेखाशिर्ष उडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प शासन निर्णय :
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार “जागतिक बँकेव्दारे अर्थसहाय्य केल्या जाणाऱ्या राज्यातील शिक्षण पध्दतीचे अध्यापन, अध्ययन व परिणाम याचे बळकटीकरण (STARS)” योजनेकरिता खालील प्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
(१) मागणी क्रमांक एन - ०३ २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण, ०१- प्राथमिक शिक्षण, ७८९ - अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) (०८) जागतिक बँकेव्दारे अर्थसहाय्य केल्या जाणाऱ्या राज्यातील शिक्षण पध्दतीचे अध्यापन, अध्ययन व परिणाम याचे बळकटीकरण (STARS) (राज्य हिस्सा ४०%)
(२२०२K८२९)
(२) मागणी क्रमांक एन - ०३ २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ – प्राथमिक शिक्षण, ७८९ - अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती उपयोजना, (०१) (०७) जागतिक बँकेव्दारे अर्थसहाय्य केल्या जाणाऱ्या राज्यातील शिक्षण पध्दतीचे अध्यापन, अध्ययन व परिणाम याचे बळकटीकरण (STARS) (केंद्र हिस्सा ६०% )
(२२०२K८११)
सदर शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ सं.सं : ख.वि./चा-१/शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग/यूओआर-१८७/२०२२-२३/१०६८, दिनांक ०८/०३/२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ८०४/२०२३/व्यय-१४, दिनांक २१ ऑगस्ट, २०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
# Page 4