# Page 1
श्री. सुहास पाटील, उप संचालक, शिवछत्रपती क्रीडापीठ, पुणे यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संक्रीआ १०२२/प्र.क्र.८७ / क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- ११ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा- शासन समक्रमांक दि.१८/०८/२०२३ चे आदेश.
शासन आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये श्री. सुहास पाटील, उप संचालक, शिवछत्रपती क्रीडापीठ, पुणे
यांची बदलीने पदस्थापना उप संचालक, औरंगाबाद या रिक्त पदावर करण्यात आली आहे.
२. श्री. सुहास पाटील, उप संचालक यांची महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन
आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ नुसार
विहित केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार बदली केली नसल्याने संदर्भाधीन दि.१८/०८/२०२३ चे शासन आदेश
या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहेत.