# Page 1
सन २०२२-२३ या वर्षासाठी क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य योजनेंतर्गत आर्थिक सहाय्य वितरीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडासु-३०२३/प्र.क्र.१२/कीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ मार्च, २०२३
वाचा: १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. राक्रीधो २०१२/प्र.क्र.२६०/क्रीयुसे-१, दि. ०१ मार्च, २०१४ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीडायो-२४१६/प्र.क्र. २५६/क्रीयुसे-१, दि. ३० मार्च, २०१७ ३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीडायो-२३१९/प्र.क्र.१८३/क्रीयुसे-१, दि. २१ सप्टेंबर, २०१९ ४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीडायो-२३२१/प्र.क्र.२८७३/क्रीयुसे-१, दि. ३१ मार्च, २०२२ ५) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. क्रीसुनि/आर्थिक सहाय्य/२०२१-२२/का-९/११५७, दि.१० मार्च, २०२२.
६) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. क्रीसुनि/आर्थिक सहाय्य/२०२२-२३/का-९/१६५१, दि.११ एप्रिल, २०२२.
७) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. क्रीसुनि/आर्थिक सहाय्य/२०२२-२३/का-९/४१७०, दि. ३० सप्टेंबर, २०२२.
८) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. क्रीसुनि/आर्थिक सहाय्य/२०२२-२३/का-९/७२८५, दि.२८ डिसेंबर, २०२२.
प्रस्तावना: “क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य करणे” ही क्रीडा धोरणातील एक महत्वाची शिफारस आहे. दर्जेदार क्रीडा सुविधा निर्माण करुन त्याद्वारे खेळाडूंच्या कामगिरीत वाढ करुन राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय खेळाडू निर्माण करण्यास चालना देणे, हे या योजनेचे उद्दिष्ट आहे. या संदर्भातील सविस्तर कार्यपध्दती उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. (१) येथील शासन निर्णय दिनांक ०१ मार्च, २०१४ अन्वये विहीत करण्यात आली आहे. राज्यातील खाजगी / शासनाच्या मार्फत चालविण्यात येणाऱ्या व राज्य शासनाच्या संबंधित विभागांनी मान्यता दिलेल्या शैक्षणिक संस्था, स्थानिक/नागरी स्वराज्य संस्था, स्थानिक स्वराज्य संस्थेच्या शाळा, कनिष्ठ महाविद्यालय, आदिवासी विकास विभागाच्या आश्रमशाळा, राज्य शासनाची विभागीय/जिल्हा/तालुका क्रीडा संकुले, विविध खेळांच्या विकासासाठी कार्यरत असणाऱ्या व सार्वजनिक विश्वस्त अधिनियम १९५० किंवा संस्था नोंदणी अधिनियम १८६० अन्वये पंजीबध्द असतील अशा व्यायाम संस्था, क्रीडा मंडळे, क्रीडा संघटना इत्यादींना क्रीडा सुविधा निर्मितीस ७५:२५ (शासन: संस्था) याप्रमाणे अनुदान देण्यास तसेच क्रीडा साहित्यासाठी अनुदान देण्यास संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडासु-३०२३/प्र.क्र.१२ / कीयुसे-१ विहित अटी व शर्तींच्या आधारे मान्यता देण्यात आली आहे. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचेकडून शासनास प्राप्त झालेल्या विविध संस्थांच्या प्रस्तावांना संदर्भाधीन क्र. (२), (३) व (४) येथील शासन निर्णयांन्वये तत्वत: प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच यापूर्वी अंशतः अनुदान (पहिला / दुसरा टप्पा) देण्यात आलेल्या संस्थांचा उर्वरीत निधी मागणीचा प्रस्ताव संदर्भाधीन क्र. (५) ते (८) अन्वये आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांनी शासनास सादर केला आहे. उपरोक्त प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या संस्थांना तसेच यापूर्वी अंशत: अनुदान (पहिला/दुसरा टप्पा) देण्यात आलेल्या संस्थांना पुढील टप्प्यातील अनुदान उपलब्ध करुन देण्याकरीता सन २०२२-२३ या वर्षात आर्थिक सहाय्य उपलब्ध करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरीता क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य या योजनेसाठी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या तरतूदीमधून रु. १७९.२१ लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी, एकोणऐंशी लक्ष, एकविस हजार फक्त ) इतकी तरतूद सोबतच्या विवरणपत्र मध्ये दर्शविण्यात आल्याप्रमाणे संबंधित संस्थांना अनुदान देण्यासाठी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मान्यता खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१) शासन निर्णय दिनांक ०१ मार्च, २०१४ मधील बाब क्र. ४ (अ) क्रीडा सुविधांसाठी अनुदान मंजुरीच्या सर्व अटी व शर्ती नुसार संबंधित संस्थांना अनुदान वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
२) संबंधित संस्थेस सोबतच्या परिशिष्ट-अ या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे अनुदान वितरित झाल्यानंतर प्रकल्प पूर्णत्वाचा दाखला, प्रकल्पाच्या छायाचित्रांसह व उपयोगीता प्रमाणपत्रासह लवकरात लवकर व कमाल १ वर्षाच्या कालमर्यादेत सादर करणे बंधनकारक राहील, अन्यथा वितरित अनुदान शासनाच्या प्रचलित दंडनीय व्याज दराने अनुदान वितरीत झाल्याच्या दिनांकापासून वसुल करण्यात येईल, ही अट मान्य असल्याचे हमीपत्र प्रतिज्ञापत्राद्वारे संबंधित संस्थेकडून घेण्यात यावे.
३) शासन अनुदान व स्वहिस्सा खर्च करुन विनियोग प्रमाणपत्र सादर करणे बंधनकारक राहील.
२. उपरोक्त अटींच्या अधीन राहून सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरीता क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य योजना याकरिता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या तरतूदीमधून सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत सदर रु. १७९.२१ लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी, एकोणऐंशी लक्ष, एकविस हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात यावा.
३. क्रीडा सुविधा निर्मितीकरीता आर्थिक सहाय्य या योजनेसंदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र.
ई-३ लेखाशिर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४ क्रीडा व खेळ, (४०) क्रीडा सुविधा, (४०) (०१) क्रीडा सुविधा निर्माण करण्यासाठी सहाय्य (कार्यक्रम) (२२०४५७०६), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखालील या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध तरतूदीमधून करण्यात यावा.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडासु-३०२३/प्र.क्र.१२ / कीयुसे-१ ४. वित्त विभागाने वेळोवेळी निधी वितरणाबाबत दिलेल्या निदेशानुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. याकरीता संबंधित जिल्ह्याचे जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि. ०४ एप्रिल, २०२२ अन्वये, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्राप्त झालेल्या अधिकारांतर्गत किंवा वेळोवेळी वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-२ अन्वये प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5