# Page 1
अधिकृत आंतरराष्ट्रीय स्पर्धेत सहभागी होणाऱ्या होतकरु खेळाडूंना प्रशिक्षण व इतर बाबींसाठी आर्थिक सहाय्य देण्यासाठी निधी वितरणास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडाधो-३२२३/प्र.क्र.४४/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० मे, २०२३.
वाचा: १. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. क्रीडाधो ३११३/प्र.क्र.२९/क्रीयुसे-३, दि. २८/०४/२०१४ २. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. क्रीडाधो ३२१७/प्र.क्र.१२२/क्रीयुसे-३, दि. ०७/१०/२०१७.
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि. १२.०४.२०२३ ४. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.आंखेआस/कु. अनन्या सोमण / प्रस्ताव/२०२३-२४/ का-६/१३२, दि. १३/०४/२०२३.
प्रस्तावना: महाराष्ट्र राज्यातील खेळाडूंनी आंतरराष्ट्रीय स्तरावर दर्जेदार कामगिरी करुन पदक विजेते खेळाडू तयार व्हावेत तसेच राज्यातील खेळाडूंना अधिकृत आंतरराष्ट्रीय स्पर्धेत भाग घेण्यासाठी प्रोत्साहन मिळावे व अत्युत्कृष्ट कामगिरी करण्याकरिता आवश्यक असलेले तज्ञ क्रीडा प्रशिक्षकांचे मार्गदर्शन, स्पर्धापूर्व प्रशिक्षण, प्रवास खर्च, उपकरणे - क्रीडा साहित्य, इ. उपलब्ध करता यावेत यासाठी आर्थिक सहाय्य करण्याची योजना संदर्भ क्र.(१) येथील शासन निर्णय, दि. २८ एप्रिल, २०१४ अन्वये लागू केली आहे. सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता प्रस्तुत योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी रु. ०३.०० कोटी इतक्या निधीची अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये आर्थिक सहाय्य करण्यासाठी कु. अनन्या सोमण “जिम्नॅस्टिक्स” खेळाडूस रू. २.०० लक्ष (अक्षरी रूपये दोन लक्ष फक्त) निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता राज्यातील खेळाडूंना अधिकृत आंतरराष्ट्रीय स्पर्धेत भाग घेऊन अत्युत्कृष्ट कामगिरी करण्याकरिता प्रोत्साहन देण्याकरीता. तसेच, अत्युत्कृष्ट कामगिरी करण्याकरिता आवश्यक लेले तज्ञ क्रीडा प्रशिक्षकांचे मार्गदर्शन, स्पर्धापूर्व प्रशिक्षण, प्रवास खर्च, उपकरणे- क्रीडा साहित्य, इत्यादी बाबी विचारात घेऊन कु. अनन्या सोमण “जिम्नॅस्टिक्स" या खेळाडूस "रिदमिक जिम्नॅस्टिक वर्ल्ड कप - २०२३” जपान मध्ये होणाऱ्या स्पर्धेत सहभागी होण्यासाठी रू. २.०० लक्ष (अक्षरी रुपये दोन लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याकरीता होणारा खर्च मागणी क्रमांक : ई-३, “२२०४ क्रीडा व युवक कल्याण-१०४ क्रीडा व व खेळ पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजेना (०८) खेळ व खेळाडूंना सहाय्य (०३) आंतरराष्ट्रीय खेळाडूंना प्रशिक्षण, क्रीडा साहित्य, मार्गदर्शकाचे शुल्क इ. साठी आर्थिक सहाय्य (२२०४ ५६५३) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व तो सन २०२३-२४ च्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडाधो-३२२३/प्र.क्र.४४ /क्रीयुसे-३
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. १२.०४.२०२३ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.