# Page 1
५८ महाराष्ट्र बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना (ओरस), सिंधुदूर्ग कार्यालयाकरीता साहित्य खरेदीसाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- राछासे-२६२२/प्र.क्र.९०/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३० जानेवारी, २०२३.
वाचा :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दि. १७ एप्रिल २०१५ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं - २०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि. ०४ एप्रिल, २०२२ ३) क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. राछासे/निधी मागणी/२०२१-२२/का-५/३४५६, दि. १२ ऑगस्ट, २०२२.
प्रस्तावना :
५८ महाराष्ट्र बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना (ओरस), सिंधुदूर्ग या कार्यालयाकरीता
संगणक-०४, कलर प्रिंटर, प्रिंटर -०४, लॅपटॉप-०२, प्रोजेक्टर-०१, लॅमिनेशन मशीन-०१ झेरॉक्स
मशीन-०१, काट्रेज-०४, लॅमिनेशन पेपर-०२ रिम व टोनर - ०८ इत्यादी साहित्य खरेदी करण्यासाठी
एकूण रू. ४,८९,२१०/- इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
५८ महाराष्ट्र बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना (ओरस), सिंधुदूर्ग या कार्यालयाकरीता
संगणक ०४, प्रिंटर-०१, कलर प्रिंटर - ४, लॅपटॉप-०२, प्रोजेक्टर-०१, लॅमिनेशन मशीन - ०१, कार्टेज
०४, लॅमिनेशन पेपर-०२ रिम व टोनर-०८ इत्यादी साहित्य खरेदी करण्यासाठी एकूण रू. ४,८९,२१०/
इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च "मागणी क्रमांक ई-३, २२२४-क्रीडा व युवक सेवा - १०२, (१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक
कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्रसेना (अनिवार्य) (२२०४-००१६)-१३, कार्यालयीन खर्च या
लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात
आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावा.
३. वित्त विभागाच्या दि.०४/०४/२०२२ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च
करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित समादेशक अधिकारी यांना आंहरण व
संवितरण अधिकारी तर आयुक्त (क्रीडा) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२६२२/प्र.क्र.९० / क्रीयुसे-३