# Page 1
राज्य क्रीडा धोरण, २०१२
शासनाच्या विविध अनुदान योजनेंतर्गत क्रीडा साहित्य व उपकरणे खरेदीसाठी एकत्रित निविदा प्रक्रिया राबविण्यास आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांना प्राधिकृत करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राक्रीधो-२०२३/प्र.क्र.२३/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा : १) समाजकल्याण,सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.शाशिम-१०९५/प्र.क्र.१६६/ क्रीयुसे-३, दिनांक १८ नोव्हेंबर, १९९५.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. राक्रीधो-२०१२/प्र.क्र.२६०/क्रीयुसे-१, दिनांक १ मार्च, २०१४.
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.क्रीडाधो-३११३/प्र.क्र.५५/क्रीयुसे-३, दिनांक २२ मे, २०१४ ४) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५.
५) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६.
६) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४ ऑगष्ट, २०१७.
७) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. क्रीडाधो-३११३/प्र.क्र.४८/क्रीयुसे-१, दिनांक ०७ सप्टेंबर, २०१९.
८) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. राक्रीधो-२०१९/प्र.क्र.९२/क्रीयुसे-१, दिनांक २३ मार्च, २०२२.
९) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र.क्रीयुसे/क्रीडासाहित्य/खरेदी/२०२२-२३/का-६/८०२१, दिनांक १३ फेब्रुवारी २०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना :
राज्य शासनामार्फत क्रीडा विकासासाठी क्रीडा धोरण, २०१२ अंतर्गत विविध अनुदान योजना राबविण्यात येतात. त्यापैकी क्रीडांगण विकास अनुदान योजना, क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राक्रीधो-२०२३/प्र.क्र.२३ / क्रीयुसे- १
योजना, विभाग/जिल्हा / तालुका क्रीडा संकुलांच्या निर्मितीसाठी अनुदान योजना, निवासी व अनिवासी शासकीय क्रीडा प्रबोधिनीसाठी अनुदान योजना, जिल्हा क्रीडा प्रशिक्षण केंद्र योजना इ. तसेच राज्यस्तर क्रीडा प्रशिक्षण शिबीराचे देखील आयोजन करण्यात येते. सदर सर्वच योजनांतर्गत क्रीडा साहित्य, प्रशिक्षण उपकरणे व इतर साहित्य याची खरेदी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांच्या स्तरावर करण्यात येते. सदर क्रीडा साहित्य प्रमाणित, दर्जेदार व योग्य मानकानुसार असणे आवश्यक आहे. यासाठी क्रीडा विभागांतर्गत विविध योजनांसाठी क्रीडा साहित्याची एकत्रित खरेदी करणे योग्य राहील. जेणेकरुन उत्तम व एकसमान दर्जाचे
क्रीडा साहित्य राज्यातील सर्वच प्रशिक्षणार्थीना/खेळाडूंना उपलब्ध होऊन त्यांच्या कामगिरीत वाढ होऊ शकेल.
राज्यस्तरावरील विविध योजनांतर्गत करण्यात येणाऱ्या क्रीडा साहित्य व क्रीडा उपकरणांची खरेदी प्रक्रिया उद्योग,उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ मधील नियम क्र.३.२ अंतर्गत खरेदी प्रकारातील क्र. ५ अनुसार " पॅनेलमधील /दरकरार पुरवठादारांकडून खरेदी " करण्याचे प्रस्तावित होते. सदर खरेदी प्रक्रियेंतर्गत मूळ साहित्याचे उत्पादक/अधिकृत वितरक/अधिकृत पूरवठादार निश्चित करण्याच्या अनुषंगाने आवश्यक प्रस्ताव आमंत्रित करण्यास (Request for Proposals) प्रशासकीय मान्यता देण्याची तसेच, याकरिता आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना प्राधिकृत करण्याची बाब शासनसाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
राज्य क्रीडा धोरण, २०१२ अंतर्गत प्रशिक्षणार्थी/ खेळाडू व प्रशिक्षकांसाठी आवश्यक क्रीडा साहित्य व प्रशिक्षण साहित्याच्या खरेदीसाठी वितरीत शासन अनुदानातून, क्रीडांगण विकास अनुदान योजना, क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य योजना, विभाग/जिल्हा/तालुका क्रीडा संकुलांच्या निर्मितीसाठी अनुदान योजना, निवासी व अनिवासी शासकीय क्रीडा प्रबोधिनीसाठी अनुदान योजना, जिल्हा क्रीडा प्रशिक्षण केंद्र योजना इ. साठी क्रीडा साहित्य व प्रशिक्षण साहित्य खरेदीसाठी क्रीडा संचालनालयाद्वारे स्वतंत्र खरेदी प्रक्रिया राबविण्यात येते. त्याव्यतिरिक्त राज्यस्तर क्रीडा प्रशिक्षण शिबीरासाठी देखील संचालनालयाच्या स्तरावरुन क्रीडा साहित्याची खरेदी करण्यात येते.
२. उपरोक्त विविध क्रीडा अनुदान योजनेंतर्गत प्रशिक्षणार्थी/खेळाडू व प्रशिक्षक यांना पूरविण्यात येणारे क्रीडा साहित्य सोबतच्या परिशिष्ट-अ नुसार प्रमाणित, दर्जेदार व योग्य मानकांनुसार असणे आवश्यक आहे.
यासाठी राज्यस्तरावरील विविध योजनांतर्गत अंदाजे रु.८०.०० कोटी इतक्या रकमेच्या क्रीडा साहित्य व क्रीडा उपकरणांची खरेदी, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ मधील
परिच्छेद ८ मधील तरतूदीनुसार व नियम क्र.३.२ अंतर्गत खरेदी प्रकारातील क्र.५ " पॅनेलमधील /दरकरार
पृष्ठ २३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः राक्रीधो-२०२३/प्र.क्र.२३/क्रीयुसे-१
पुरवठादारांकडून खरेदी " अनुसार करण्याचा शासनाने निर्णय घेतला आहे. सदर खरेदी प्रक्रियेंतर्गत मूळ साहित्याचे उत्पादक / अधिकृत वितरक / अधिकृत पूरवठादार निश्चित करण्यासाठी इच्छुकांकडून आवश्यक प्रस्ताव आमंत्रित करण्यास (Request for Proposals) याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
याकरिता आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग- पहिला, उपविभाग-दोन मधील अनुक्रमांक ४ नियम क्र.७ अन्वये अवजारे, किरकोळ साधनसामुग्री आणि उपक्रम संच, विकत घेण्यास मंजूरी देण्यासाठी प्रशासनिक विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23