# Page 1
कोव्हिड–१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै. (श्री.) संजय मोतीराम कृपाल, सहा. शिक्षक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.८९/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २७ ऑक्टोंबर, २०२३
संदर्भ: १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र. ४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० व दिनांक. १४.१०.२०२०.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६, दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३) शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र. प्राशिसं/संकीर्ण/को.वि./२०२२/५१६/१२६४, दि.२८/०३/२०२२
४) शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र. प्राशिसं/८०२/संकीर्ण७२८६/२०२३, दि.१२/१०/२०२३
ज्ञापन : कै.(श्री.) संजय मोतीराम कृपाल, सहा. शिक्षक यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड १९ मुळे दिनांक ०५/०५/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) संजय मोतीराम कृपाल, सहा. शिक्षक यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार ₹५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांनी संदर्भ क्र. (३) व (४) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे.
३. कै.(श्री.) संजय मोतीराम कृपाल, सहा. शिक्षक पदावर राजीव गांधी उच्च प्राथमिक शाळा, नवनित नगर वाडी, जि. नागपूर येथे अनुदानित पदावर कार्यरत होते.
४. मा. विभागीय आयुक्त, नागपूर यांनी कार्यालय नगर परिषद, वाडी येथे दि. २८ मार्च २०२१ रोजी घेतलेल्या बैठकीत दिलेल्या निर्देशास अनुसरून मुख्याधिकारी, नगर परिषद, वाडी यांच्या दि. २८/०३/२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये दि. १० एप्रिल २०२१ पर्यंत कै .(श्री.) कृपाल यांनी कोरोना विषाणू प्रादुर्भाव व प्रतिबंधात्मक उपाययोजनेच्या अनुषंगाने कोरोना विषाणुचा प्रार्दुभाव रोखण्यासाठी प्रतिबंधनात्मक उपाययोजना म्हणून ४५ पेक्षा जास्त वय असणाऱ्या नागरीकांचे लसीकरण संदर्भाने समूपदेशन करण्याबाबत काम केल्याचे मुख्याधिकारी, नगर परिषद, वाडी यांनी दि. ०३/०६/२०२१ रोजीच्या पत्राने प्रमाणित केले आहे.
५. कै.(श्री.) कृपाल यांची दि.२०/०४/२०२१ रोजीची कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटीव्ह आल्याने दि. २५/०४/२०२१ रोजी व्हिनस क्रिटीकल केअर हॉस्पिटल, नागपूर येथे दाखल केले.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.८९/टीएनटी-६
६. कै.(श्री.) कृपाल यांचा कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक ०५/०५/२०२१ रोजी मृत्यू झाल्याचे व्हिनस क्रिटीकल केअर हॉस्पिटल, नागपूर यांनी दिलेल्या मृत्यू अहवालावरुन स्पष्ट होते.
७. महानगरपालिका, नागपूर यांचेकडील कै. (श्री.) कृपाल यांचे मृत्यू प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे.
कै.(श्री.) संजय मोतीराम कृपाल याचे कायदेशिर वारस म्हणून म्हणून (१) श्रीमती अमृता संजय कृपाल, (२) कु.
अमुल्या संजय कृपाल, (३) कु. स्वराज संजय कृपाल यांना एकत्रित ₹ ५०.०० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दि. २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
८. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार खाली नमूद लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“०३, इतर स्थानिक संस्थांना अनुदाने, ( ०३) (०२) इतर स्थानिक संस्थांना अनुदाने (अनिवार्य ), (२२०२ ०२०८), ३१- सहायक अनुदान (वेतनेतर).”