# Page 1
राज्यातील ९ शासकीय अनिवासी क्रीडा प्रबोधिनी / क्रीडा अकादमींना सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी दैनंदिन देखभाल व दुरुस्तीकरीता निधी वितरीत करणेबाबत.
(लेखाशीर्ष २२०४ ५३९५)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.१११/क्रीयुसे-१, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३०.
तारीख: १८ जानेवारी, २०२३.
वाचा : शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.१११/ क्रीयुसे-१, दिनांक ३० सप्टेंबर, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील “पृष्ठ क्र.२ वरील मुद्दा क्र. ०२ वगळून त्याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचावे;
"उपरोक्त वितरीत निधी, सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. यासाठी उपसंचालक/लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे तसेच, संबंधित विभागीय उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा व संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त (क्रीडा व युवक सेवा) यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. वितरीत निधीच्या विनियोगाबाबत आवश्यक उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे." असे वाचावे.
# Page 2