# Page 1
शालेय क्रीडा स्पर्धा आयोजनासाठी निधी वितरण
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडास्पर्धा ३२२३/प्र.क्र.५५ /क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१.०३.२०२३
वाचा १. शासन निर्णय क्र राक्रीधो-२०१२/प्र.क्र.२५९/ क्रीयुसे १ दि.२६.०२.२०१४ २. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग दिनांक अर्थसंकल्प/ ५८ .क्र.प्र/२८२२-शासन निर्णय क्रमांक पुनर्वि, ३१.३.२०२३
प्रस्तावना: भारतीय खेळ महासंघा द्वारा पुरस्कृत शालेय स्तरावर विविध खेळांच्या स्पर्धाचे आयोजन तालुका ते राष्ट्रीय स्तरापर्यंत दरवर्षी करण्यात येते. विविध खेळांच्या राष्ट्रीय स्तरावरील स्पर्धेत महाराष्ट्राचे प्रतिनिधी संघ / खेळाडू म्हणून सहभागी होतात. शालेय विद्यार्थ्यांमध्ये खेळाची गोडी निर्माण करून त्यांच्यातील क्रीडागुण हेरण्यासाठी या स्पर्धाचा चांगला उपयोग होतो आणि यातूनच उत्कृष्ट खेळाडू निर्माण होतात. विशेषतः ग्रामीण भागातील युवकांना विविध खेळांचे स्पर्धेमध्ये भाग घेण्याची संधी निर्माण व्हावी या दृष्टीने क्रीडा स्पर्धांना ही तितकेच महत्त्व आहे. विविध स्पर्धांमधून राज्यातील उत्कृष्ट खेळाडूंची निवड राष्ट्रीय स्पर्धे करता करण्यात येते. क्रीडा धोरण २०१२ मधील शिफारशी विचारात घेऊन शासन निर्णय दि. २४.१२.२०१४ अन्वये शालेय क्रीडा स्पर्धा आयोजित करण्याबाबतची कार्यपद्धती निश्चित करण्यात आलेली आहे. कोविड १९ च्या प्रादुर्भामुळे मागील २ वर्षात या स्पर्धांचे आयोजन होऊ शकलेले नाही. या वर्षी शासनाच्या दि. १६.०९.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये २०२२-२३ मधील राज्यस्तरापर्यंतच्या शालेय क्रीडा स्पर्धा आयोजनासाठी मान्यता देण्यात आलेली आहे. या लेखाशिर्षाखाली संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये मागणी क्र ई ३ (४१) आंतरराष्ट्रीय क्रीडा विद्यापीठ (४१) (०१) आंतरराष्ट्रीय क्रीडा विद्यापीठ महाराष्ट्र राज्य पुणे सहायक अनुदाने वेतनेतर (३१)२२०४-५८३१ मधून पुनर्विनियोजनाने रू. २२०८.७८ लक्ष निधी उपलब्ध करून देण्यात आलेला आहे. त्यानुसार ई-३, २२०४- राज्यसंघाची प्रतिनियुक्ती (०५) (०६) शालेय क्रीडा स्पर्धाचे आयोजन ( कार्यक्रम) (२२०४ ५६३५ ) ३१, वेतनेतर अनुदान (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध झालेल्या तरतुदीमधून रक्कम रू.९३०.८० लक्ष (अक्षरी रूपये नऊ कोटी तीस लक्ष ऐशी हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मागणी क्र ई-३, २२०४- राज्यसंघाची प्रतिनियुक्ती (०५) (०६) शालेय क्रीडा स्पर्धाचे आयोजन (कार्यक्रम) (२२०४ ५६३५) ३१, वेतनेतर अनुदान (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध झालेल्या तरतुदीमधून रक्कम रू.९३०.८० लक्ष (अक्षरी रूपये नऊ
# Page 2
कोटी तीस लक्ष ऐशी हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च मागणी क्र ई-३, २२०४- राज्यसंघाची प्रतिनियुक्ती (०५) (०६) शालेय क्रीडा स्पर्धाचे आयोजन (कार्यक्रम) (२२०४ ५६३५ ) ३१, वेतनेतर अनुदान (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखालील सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
। उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेऊ नये.
ii. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
यासाठी उपसंचालक/ लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य पुणे तसेच संबधित विभागीय उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा व संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक अनौस क्र३९१ / २०२३ / व्यय-५, दि.२९.०३.२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या त्या विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3