# Page 1
केंद्र पुरस्कृत समग्र शिक्षा ( शिक्षक शिक्षण ) कार्यक्रमासाठी पहिल्या हप्त्याचा (सर्वसाधारण)) निधी वितरीत करणेबाबत. (केंद्र व राज्य हिस्सा).
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः समग्र-२०२३/प्र.क्र.१(भाग-१) /एस.डी-१
मादाम कामा मार्ग हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: ०६ मार्च, २०२३
वाचा : शासन निर्णय समक्रमांक दि.२५.०१.२०२३
शासन शुध्दीपत्रक : शासन निर्णय क्रमांक समग्र - २०२३/ प्र.क्र.१ (भाग-१)/एस.डी.१, दि.२५.०१.२०२३ मध्ये ज्या ज्या ठिकाणी ‘ शिक्षक शिक्षण' असा उल्लेख आला आहे. त्या ऐवजी ' माध्यमिक शिक्षण ' असे वाचण्यात यावे.