# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब ( शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) मधील अधिकाऱ्यांच्या नियतकालीक बदल्या -
अधिव्याख्याता व तत्सम पदे
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बदली ३१२३/प्र.क्र.१०६/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा: शा.शि.व क्री.वि. शासन आदेश क्र. बदली ३१२३/प्र.क्र.१०६/प्रशा-२, दिनांक २३.०६.२०२३.
शा.शि. व क्री. वि. शासन आदेश क्र. बदली ३१२३/प्र.क्र.१०६ / प्रशा-२, दिनांक ३०.०६.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक
शासन निर्णय दिनांक २३/०६/२०२३ मध्ये पुढीलप्रमाणे पदस्थापना करण्यात येत आहे.
श्रीमती सुनिता शेषराव राठोड, अनु. क्र.६ यांच्या नांवासमोर स्तंभ क्र. ३ “प्रादेशिक विद्या
प्राधिकरण, मुबई” ऐवजी " प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण, मुंबई येथे एक पद तात्पुरत्या स्वरुपात एक स्तर
कनिष्ठ वेतनश्रेणीच्या पदावर पदावनत करुन " असा वाचण्यात यावे.
# Page 2