# Page 1
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उप संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, गट-अ या पदावर पदोन्नतीबाबत - श्री. युवराज नाईक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक:संक्रीआ १०२२/प्र.क्र.८७/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- ११ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा- शासन समक्रमांक दि.१८/०८/२०२३ चे आदेश.
शासन आदेश
संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये श्री. युवराज नाईक यांना जिल्हा क्रीडा अधिकारी / सहायक
संचालक संवर्गातून उप संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, गट-अ या सवंर्गात पदोन्नती देण्यात आली असून
उप संचालक, पुणे (मुख्यालय) या पदावर पदस्थापना देण्यात आली आहे.
२. आता या आदेशान्वये प्रशासकीय कारणास्तव श्री. युवराज नाईक यांची उप संचालक, पुणे
(मुख्यालय) या पदावर पदोन्नतीनंतरचे पदस्थापनेबाबतचे संदर्भाधीन दि.१८/०८/२०२३ चे शासन आदेश
रद्द करण्यात येत आहेत.