# Page 1
कै. भाई नेरुरकर चषक राज्यस्तर खो-खो स्पर्धा आयोजनासाठी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: क्रीस्पर्धा-३२२२/प्र.क्र.१८० /क्रीयुसे-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १३ फ़ेब्रुवारी, २०२३.
वाचा : १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीस्पर्धा - १००९/(प्र.क्र.६६/०९ )/क्रीयुसे २. दि.०६.०८.२००९ २. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीस्पर्धा-२०११/प्र.क्र.४५/क्रीयुसे - २, दि.०३ जानेवारी, २०१२ ३. उपसंचालक क्रीडा व युवक सेवा यांचे क्र. क्रीयुसे/क. कु. व्हॉ.खो.स्प./आयोजन/२०२२ २३/का-४/६०२७ दि. १९.१२.२०२२ प्रस्तावना : राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ मधील मुद्दा क्र. ५.४ नुसार खेळाडूंना शासन निर्णय दि.
०३.०१.२०१२ अन्वये सकस आहार, निवास व्यवस्था, प्रेक्षक गॅलरी, प्रवास खर्च, पारितोषीके, आयोजनावरील खर्च पाहता कै. भाई नेरुरकर चषक राज्यस्तर खो-खो स्पर्धेसाठी रु.५०.०० लक्ष अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे. सदर क्रीडा धोरण हे नियोजन विभाग, वित्त विभागाच्या तसेच मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेने निश्चित करण्यात आले आहे.
त्यानुसार कै. भाई नेरुरकर चषक राज्यस्तर खो-खो स्पर्धा आयोजनासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२२-२३ या वर्षांमध्ये कै. भाई नेरुरकर चषक राज्यस्तर खो-खो स्पर्धेचे आयोजन
करण्याकरीता रु. ५०.०० लक्ष (रुपये पन्नास लाख फ़क्त) इतका निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे. तसेच सदर रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता
देण्यात येत आहे.
या संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र.ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा- १०४ क्रीडा व खेळ
(०९) खेळाडूंना शिष्यवृत्ती व पुरस्कार (०९) (११) खो खो चषक स्पर्धा (२२०४-५४१२ ) ३१ सहायक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीस्पर्धा-३२२२/प्र.क्र.१८० / क्रीयुसे-२
अनुदाने वेतनेतर” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ मधील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदर
अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
1. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा.
]]. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध
आदेश/नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
३. सदर योजनेअंतर्गत खेळाडूंना मानधन मंजूर करतांना संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील अटी
व शर्ती लागू राहतील.
४. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
यासाठी संबंधीत उपसंचालक/जिल्हा क्रीडा अधिकारी / लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना
आंहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. अनौसं १३६ / २०२३ / व्यय-५,
दि. ०७.०२.२०२३ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3