# Page 1
सन २०२१-२२ चे क्रांतीज्योती सावित्रीमाई फुले राज्य शिक्षक गुणगौरव पुरस्कार प्रदान करण्यासाठीच्या सत्कार समारंभाच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे शुध्दीपत्र.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः पीटीसी-२०२२/प्र.क्र.९३/टीएनटी-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २० फेब्रुवारी, २०२३
वाचा : समक्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक २६ ऑगस्ट,२०२२.
शुध्दीपत्र :
वाचा येथील समक्रमांकाच्या शासन निर्णयान्वये सन २०२१-२२ चे क्रांतीज्योती सावित्रीमाई फुले राज्य शिक्षक गुणगौरव पुरस्कार प्रदान करण्यासाठीच्या सत्कार समारंभाच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेमध्ये " सदर पुरस्कार वितरण करण्यासाठीचा समारंभ माहे ऑक्टोबर २०२२ च्या पहिल्या/ दुसऱ्या आठवडयात आयोजित करण्याचे प्रस्तावित करण्यात आले होते." त्याऐवजी " सदर पुरस्कार वितरण समारंभ शुक्रवार दिनांक २४ फेब्रुवारी, २०२३ रोजी मुंबई येथे होणार आहे " असे वाचावे.
# Page 2