# Page 1
स्थानिक स्वराज्य संस्था ( महानगरपालिका/ नगरपरिषद / जिल्हा परिषद) यांनी उच्च माध्यमिक शाळा सुरु करण्यासंदर्भात....
ठाणे महानगरपालिका, ठाणे अंतर्गत १) ठामपा रात्रशाळा क्र. ६४, मानपाडा / मनोरमानगर, ठाणे २) ठामपा रात्र शाळा क्र. ६८, पारसिकनगर/ खारेगांव/घोलाईनगर, ठाणे या २ रात्र शाळांना माध्यमिक वर्ग सुरु करण्यास परवानगी देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसएफएस-१०२३/प्र.क्र.१३९/एसएम - २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १० मे, २०२३
वाचा - १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक: नमाशा-२००९/(४९७/०९)/ माशि-१, दिनांक ११ जून, २००९.
२) महानगरपालिका आयुक्त, ठाणे महानगरपालिका, ठाणे यांचे पत्र क्र. ठामपा/शिवि/ २३८०/२३, दि. २२/०१/२०२३.
प्रस्तावना : ठाणे महानगरपालिका, ठाणे अंतर्गत ठाणे महानगरपालिका, ठाणे अंतर्गत १) ठामपा रात्रशाळा क्र. ६४, मानपाडा/मनोरमानगर, ठाणे २) ठामपा रात्र शाळा क्र. ६८, पारसिकनगर/ खारेगांव/घोलाईनगर, ठाणे या प्राथमिक शाळांना जोडुन माध्यमिक (इ. ८ वी ते १० वी, मराठी माध्यम, राज्यमंडळ) चे वर्ग स्वयं अर्थसहाय्यित तत्वावर सुरु करण्यास परवानगी देण्याबाबतचा प्रस्ताव महानगरपालिका आयुक्त, ठाणे महानगरपालिका, ठाणे यांनी संदर्भ क्र. (२) अन्वये शासनास सादर केला. सदर २ रात्र शाळांना माध्यमिक वर्ग सुरु करण्यास परवानगी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र स्वयंअर्थसहाय्यित शाळा (स्थापना व विनियमन) अधिनियम, २०१२ ( सन २०१३
चा ०१) अंतर्गत ठाणे महानगरपालिका, ठाणे यांचे परिक्षेत्रातील खालील नमुद २ प्राथमिक रात्र शाळांना जोडून माध्यमिक शाळा सन २०२३-२४ या शैक्षणिक वर्षापासून स्वयं अर्थसहाय्यित तत्वावर दर्जावाढ करण्यास खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून शासन स्तरावरुन परवानगी देण्यात येत आहे :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसएफएस-१०२३/प्र.क्र.१३९/एसएम - २
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | शाळेचे नाव | माध्यम | मंडळ | शाळेचा प्रकार |
| ११ | ठामपा रात्रशाळा क्र. ६४, मानपाडा, ठाणे | मराठी | राज्यमंडळ | प्राथमिकला जोडुन माध्यमिक (इ. ८ वी ते इ. १० वी) |
| २२ | ठामपा रात्र शाळा क्र. ६८, घोलाईनगर, ठाणे | मराठी | राज्यमंडळ | प्राथमिकला जोडुन माध्यमिक (इ. ८ वी ते इ. १० वी) |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती :
I. सदर प्राथमिक शाळांना माध्यमिक दर्जावाढ करण्यास स्वयं अर्थसहाय्यित तत्वावर
परवानगी दिलेली असल्याने, उक्त शाळेसंदर्भात येणाऱ्या कोणत्याही खर्चाकरिता,
राज्य शासनाकडून प्रत्यक्ष अथवा अप्रत्यक्ष असे कोणतेही वित्तीय सहाय्य / अनुदान उपलब्ध करुन देण्यात येणार नाही.
II. माध्यमिक / उच्च माध्यमिक शाळांबाबतचे शासनाचे प्रचलित धोरण व निकष
यांचे पालन करणे तसेच शाळेमध्ये आवश्यक वर्गखोल्या, सर्व भौतिक व शैक्षणिक
सुविधा उपलब्ध करुन देणे अनिवार्य राहील.
III. महाराष्ट्र स्वयंअर्थसहाय्यित शाळा (स्थापना व विनियमन) अधिनियम, २०१२ अन्वये
निर्धारित केलेल्या सर्व मानकांचे, अटींचे व व शर्तींचे आणि या अधिनियमांन्वये
शासनाने दिलेल्या निदेशांचे किंवा शासनाने वेळोवेळी विनिर्दिष्ट केलेल्या मानकांचे
किंवा अटीं व शर्तीचे पालन करणे अनिवार्य राहील.