# Page 1
जिल्हा क्रीडा अधिकारी / सहाय्यक संचालक, गट-अ मधील अधिकाऱ्यांच्या नियतकालिक बदल्या...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संक्रीआ-१३२३/प्र.क्र.५३/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १४ जुलै, २०२३
संदर्भ - शासन समक्रमांक आदेश दिनांक २० जून, २०२३
शासन आदेश
उपरोक्त संदर्भाधीन आदेशान्वये संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील श्री. मिलिंद रामचंद्र दिक्षीत, जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना जिल्हा क्रीडा अधिकारी, नांदेड या ठिकाणी पदस्थापना देण्यात आली आहे. सदर आदेशामध्ये अंशत: बदल करून त्यांची सुधारीत पदस्थापना सहायक संचालक, पुणे या श्रीम. निलीमा सुर्यकांत अडसुळ यांच्या बदलीने रिक्त झालेल्या पदावर करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भाधीन आदेशान्वये श्रीम. लतिका लेकुरवाळे आणि श्री. चंद्रशेखर व्ही. साखरे यांची अनुक्रमे जिल्हा क्रीडा अधिकारी, अकोला व जिल्हा क्रीडा अधिकारी, जळगाव या पदावर केलेली बदली रद्द करण्यात येत आहेत.
३. संदर्भिय शासन आदेश दिनांक २०/०६/२०२३ मधील इतर अटी व शर्ती त्याच राहतील.
४. जिल्हा क्रीडा अधिकारी, नांदेड या पदाचा अतिरीक्त कार्यभार श्री. जगन्नाथ लकडे, जिल्हा क्रीडा अधिकारी, लातूर यांचेकडे सोपविण्यात येत आहे.
# Page 2