# Page 1
सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय छात्र सेना २२०४ ००१६-२१ “पुरवठा व सामग्री” या उद्दीष्टाखाली पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र :- पुमाप्र-२३२२/प्र.क्र.४२/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १३ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा :
१) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. राछासे / पुरवणी मागणी / २०२२-२३/ का-५/२३२८, दि. ०९ जून, २०२२ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक,अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४६/अर्थ-३, दि. ०४ एप्रिल, २०२२.
प्रस्तावना :
शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी सन
१९४८-४९ मध्ये राष्ट्रीय छात्रसेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली असून
राष्ट्रीय छात्रसेनेची तरतूद व रचना करण्याच्या दृष्टीने "राष्ट्रीय छात्रसेना कायदा, १९४८" हा
अधिनियम करण्यात आला आहे.
राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या छात्रांकरीता प्रशिक्षण शिबीरे, विविध उपक्रम व छात्रांचा
अल्पोपहार भत्त्याकरीता, तसेच गट-क व गट-ड ची मानधन तत्वावर भरण्यात आलेल्या १४० पदांचे
मानधनाकरीता पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेल्या रू. ८८५.२७ लक्ष निधी पैकी ५० टक्के म्हणजेच
रू. ४,४२,६३,५००/- (अक्षरी रूपये चार कोटी बेचाळीस लक्ष त्रेसष्ठ हजार पाचशे फक्त ) इतका
निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या छात्रांकरीता प्रशिक्षण शिबीरे, विविध उपक्रम व छात्रांचा
अल्पोपहार भत्त्याकरीता, तसेच गट-क व गट-ड ची मानधन तत्वावर भरण्यात आलेल्या १४०
पदांचे माहे सप्टेंबर-२०२२ ते फेब्रुवारी, २०२३ या सहा महिन्याच्या मानधनाकरीता पुरवणी
मागणीद्वारे मंजूर झालेल्या रू. ८८५.२७ लक्ष निधी पैकी ५० टक्के म्हणजेच रू. ४,४२,६३,५००/
( अक्षरी रूपये चार कोटी बेचाळीस लक्ष त्रेसष्ठ हजार पाचशे फक्त ) इतका निधी वितरीत
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाप्र-२३२२/प्र.क्र.४२ /क्रीयुसे-३ २. सन २०२२-२३ या वर्षाकरीता मागणी क्रमांक ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा,
१०२, (१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम, (०१) (०१) राष्ट्रीय छात्र सेना (अनिवार्य)
(२२०४००१६) २१ "पुरवठा व सामग्री” या उपलेखाशीर्षाकरीता पुरक पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध
करून दिलेल्या तरतूदीमधून उक्त खर्च भागविण्यात यावा. उक्त रक्कम कोषागारातून आहरित
करणेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित समादेशक अधिकारी, गट मुख्यालय,
राष्ट्रीय छात्र सेना यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे
यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत त्यावर्षी मंजूर करण्यांत आलेल्या
तरतुदीपेक्षा जास्त निधी खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून, तसेच वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १०३/व्यय-५, दि. ३० जानेवारी, २०२३ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3