# Page 1
अतिथीभवन इमारतीस सोलर सिस्टीमला पुरक म्हणून हिटपंप बसविण्यास प्रशासकीय मान्यता व अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१०७/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा:- संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांचे जा.क्र.राशैसंप्रपम/ आस्था/हीट पंप/वि.वि/२०२२/४२१७ दिनांक.२९.०८.२०२२ पत्र.
प्रस्तावना: संचालकांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे-३० येथील अतिथीभवन इमारतीस सोलर सिस्टीमला पुरक म्हणून हिटपंप बसविण्यास प्रशासकीय मान्यता व अनुदान उपलब्ध करुन मिळणेबाबत विनंती केली आहे. अतिथीभवन या इमारतीमध्ये एकूण ३३ खोल्या असून त्यामध्ये ९९ प्रशिणार्थीची निवासव्यवस्थाकेलीजाते. सर्व प्रशिक्षणार्थीना आपल्या खोलीमध्ये अंघोळीसाठी गरम पाणी उपलब्ध व्हावे यासाठी सेवमॅक्स कंपनीकडून दि.०५/१२/२००४ रोजी सोलर सिस्टीम बसविण्यात आली. सोलर सिस्टीमद्वारे पावसाळयाचे दिवस व हिवाळयातील काही दिवसामध्ये गरम पाणी उपलब्ध होत नाही. तसेच सोलार सिस्टीम ही सन २००४ साली बसविलेली असून सदयस्थितीमध्ये त्यामध्ये उणीवा दिसून येतात. अतिथीभवन पूर्ण क्षमतेने सुरु असताना सोलारद्वारे उपलब्ध होणारे गरम पाणी कमी पडत असल्याबाबत प्रशिक्षणार्थीकडून वारंवार तक्रारी होत आहेत.काही खोल्यामध्ये स्वतंत्र गिझर व्यवस्था करण्यात आलेली आहे. गिझर खरेदीही साधारणपणे २०१४ सालची असल्याने त्यास पाच वर्षापेक्षा जास्त कालावधी झालेला आहे. अतिथीभवन या इमारतीमधील सर्व खोल्यामध्ये वर्षभर गरम पाण्याची सुविधा उपलबध होण्यासाठी सोलर वॉटर सिस्टीमला पूरक (सपोर्ट) म्हणून ५.५ एच.पी.क्षमतेचा हीट पंप बसविणे गरजेचे आहे. राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे-३० येथील अतिथीभवन इमारतीत सोलर सिस्टीमला पूरक म्हणून हीट पंप बसविण्यासाठी सन २०२२-२३ मध्ये तसेच खरेदीसाठीचे आवश्यक अनुदान रक्कम रुपये ६,५०,०००/- कार्यालयीन खर्चाच्या “लेखाशीर्ष २२०२१११५ –(१३) कार्यालयीन खर्च” उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे-३० येथील अतिथीभवन या इमारतीमधील सर्व खोल्यांमध्ये वर्षभर गरम पाण्याची सुविधा उपलबध होण्यासाठी सोलर वॉटर सिस्टीमला पूरक (सपोर्ट) म्हणून ५.५ एच.पी.क्षमतेचा हीट पंप बसविण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे.
तसेच खरेदीसाठीचे आवश्यक अनुदान रक्कम रु.६,५०,०००/- (रुपये सहा लाख पन्नास हजार फक्त) इतकी तरतूद कार्यालयीन खर्चाच्या “लेखाशीर्ष २२०२१११५ - (१३) कार्यालयीन खर्च” या उद्दिष्टाखाली सन २०२२ २३ मध्ये अर्थसंकल्पीत केलेल्या तरतूदीमधून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त खर्च मागणी क्र. ई- २,२२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ८० सर्वसाधारण, ००३ प्रशिक्षण, (०१) शिक्षकांचे प्रशिक्षण (१) (०१) शिक्षकांचे प्रशिक्षण, १३-कार्यालयीन खर्च, २२०२ १११५ या लेखाशीर्षाखालील सन २०२२-२३ च्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर १३ या उद्दिष्टाखालील तरतुद, नियंत्रक अधिकारी म्हणून आयुक्त, शिक्षण यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे. लेखाधिकारी, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे हे आहरण संवितरण अधिकारी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.१०७/प्रशिक्षण
आहेत. सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक ४.०४.२०२२ च्या शासन परिपत्रकातील तसेच आनुषंगिक परिपत्रकांच्या सूचनांनुसार करण्यात यावा.
४. खर्चासंबंधीच्या सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात सदर वितरीत निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच सदर खर्चाचा अहवाल, उपयोगिता प्रमाणपत्र इत्यादींची माहिती शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागास आयुक्त (शिक्षण) व संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, यांनी पाठवावी.
६. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका शासन निर्णय दि.१७/०४/२०१५ मधील अनु.क्र.३, नियम क्र.७ नुसार दिलेल्या प्रशासकीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.