# Page 1
श्री शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, बालेवाडी, पुणे येथे अखिल भारतीय नागरी सेवा अॅथलेटिक्स स्पर्धा २०२२-२३ आयोजित करण्यासाठीच्या खर्चास मंजूरी.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- अभानासे-३०२३/प्र.क्र.२१ / क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.७१७, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- २३ मार्च, २०२३
वाचा: १. केंद्रीय सिव्हिल सेवा सांस्कृतिक एवं क्रीडा बोर्ड यांचे पत्र क्र.५९/०२/२०१९-२०/ सीसीएससीएसबी, दि.२४.०२.२०२३
२ महासचिव, सचिवालय जिमखाना यांचे पत्र क्र.अभानासे/आयोजन/अॅथलेटिक्स/२०२२-२३, दि.०१.०३.२०२३
३ आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.क्रीयुसे/अभानाक्रीस्प/ मैदानीस्पर्धा/निधी/२२-२३/का-४/८४०१, दि.०९.०३.२०२३
प्रस्तावना: दिनांक २६ ते २८ मार्च, २०२३ या कालावधीत श्री शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, बालेवाडी, पुणे येथे अखिल भारतीय नागरी सेवा अॅथलेटिक्स स्पर्धा २०२२-२३ आयोजित करण्यात येणार आहेत. केंद्रीय सिव्हिल सेवा सांस्कृतिक एवं क्रीडा बोर्ड यांनी दिनांक २०.०२.२०२३ अन्वये अॅथलेटिक्स स्पर्धेच्या आयोजनास मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांनी दि.०९.०३.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केलेला आहे. त्यानुसार श्री शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, बालेवाडी, पुणे येथे दि.२६ ते २८ माचे, २०२३ या कालावधीत आयोजित करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: दिनांक २६ ते २८ मार्च, २०२३ या कालावधीत श्री शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, बालेवाडी, पुणे येथे अखिल भारतीय नागरी सेवा अॅथलेटिक्स स्पर्धा २०२२-२३ आयोजित करण्यास व त्यासाठी अपेक्षित रु.२६,०२,०००/- (रुपये सव्वीस लक्ष दोन हजार फ़क्त ) इतक्या रकमेच्या खर्चास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्चाच्या अधिन राहून व सचिवालय जिमखाना यांनी स्पर्धेचा अहवाल बाब निहाय प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाचा तपसिल, विनियोग प्रमाणपत्र, मंजूर आदेशातील सर्व अटींची पुर्तता करण्याबाबत मा.महालेखापाल, मुंबई यांच्या कार्यालयाने काढलेल्या लेखा आक्षेपांची पुर्तता करण्याच्या अटींवर सोबतच्या परिशिष्ट “अ” प्रमाणे बाबनिहाय खर्च करण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. सदरचा खर्च “मागणी क्र. ०३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा, १०४ क्रीडा व खेळ, ०६ अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धा (०६) (०५) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धा ( २२०२ १९९९) ३१ सहायक अनुदाने” यालेखाशिर्षांतर्गत उपलब्ध रकमेतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: अभानासे-३०२३/प्र.क्र.२१ / क्रीयुसे-२
# Page 3
# Page 4