# Page 1
महाराष्ट्र वाणिज्य शिक्षण संस्था (टंकलेखन, लघुलेखन आणि संगणक टंकलेखन अभ्यासक्रम) मान्यता व संचालन नियम १९९१ च्या सुधारित नियमावली २०२३ यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-०१२१/प्र.क्र.०४/एसडी-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २७ एप्रिल, २०२३
संदर्भ:- १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. एसपीई १०१२/(१०८/१२)/ साशि-१, दि.३१.१०.२०१३.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१४/प्र.क्र.७३/ एसडी-२, दि.०५ डिसेंबर, २०१६.
३) महाराष्ट्र राज्य परिक्षा परिषद यांचे पत्र क्र.मरापप/जीसीसी / प्रशा/ २०२० / ३१९७, दि.२४.११.२०२०.
४) महाराष्ट्र राज्य परिक्षा परिषद यांचे पत्र क्र.मरापप/जीसीसी /प्रशा / आ.४ (२८)/२०२१, दि.२०.७.२०२१.
५) महाराष्ट्र राज्य परिक्षा परिषद यांचे पत्र क्र. मरापप / जीसीसी /प्रशा/आ.४ (२८) / २०२२/४६०७, दि.२८.९.२०२२.
६) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-०५२२/प्र.क्र.५२/ एसडी-२, दि. २५.०१.२०२३.
७) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय,क्र.संर्किर्ण-०१२१/प्र.क्र.०४/ एसडी - २, दि.२५.०१.२०२३.
प्रस्तावना : संदर्भाधीन दि.०५ डिसेंबर, २०१६ च्या शासन निर्णयान्वये, महाराष्ट्र वाणिज्य शिक्षण संस्था
(टंकलेखन, लघुलेखन आणि संगणक टंकलेखन अभ्यासक्रम) मान्यता व संचालन नियम, १९९१ ची
सुधारित नियमावली २०१६ नुसार संस्था मान्यता व परीक्षा संचालनाबाबत कार्यवाही केली जाते.
शासनमान्य टंकलेखन व संगणक संस्था हया स्वमालकीच्या जागेत अथवा काही संस्था
भाडेकरार करुन भाडयाच्या जागेत कार्यरत आहेत. स्थानिक अडचणी किंवा अन्य कारणांमुळे सदर
संस्थांच्या स्थलांतरणाबाबतचे प्रस्ताव विभागीय शिक्षण उपसंचालक कार्यालयाकडे सादर केले
जातात. अशावेळी संस्था स्थलांतरणाबाबत कोणतीही तरतूद नियमावलीत नसल्यामुळे कार्यवाही
करिता प्रशासकीय अडचण निर्माण होते.
सदर नियामावलीमध्ये काळानुरुप काही आवश्यक दुरुस्त्या व नव्याने काही बाबींचा समावेश
करणे आवश्यक आहे. संस्था स्थलांतरण/ हस्तांतरण याबाबत तरतूद करणे, सद्य:स्थितीत नवीन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-०१२१/प्र.क्र.०४/एसडी-२
संस्था सुरू करण्यासाठी जी अंतराची अट आहे त्यामध्ये बदल करणे, तसेच नवीन संस्था सुरू करणे,
मान्यता मिळविणे, इ. बाबीसाठी असलेले संस्करण शुल्क, नोंदणी शुल्क, वार्षिक नोंदणी शुल्क
यामध्ये वाढ करण्याची व त्यानुषंगाने काही अटी व शर्तीच्या अधीन राहून वाणिज्य संस्थांच्या
स्थलांतरणास परवानगी देण्याबाबतची नवीन तरतूद नियमावलीमध्ये समाविष्ट करण्याच्या
अनुषंगाने संदर्भ क्र.७ येथील दि. २५ जानेवारी, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारित
नियमावली, २०२२ ला मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि, यासंदर्भात महाराष्ट्र राज्य टंकलेखन
लघुलेखन, संगणक टायपिंग संस्थांची संघटना व इतर संस्थाचालक यांनी नोंदविलेल्या आक्षेपांच्या
अनुषंगाने सदर नियमावलीमध्ये बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सोबत जोडलेल्या महाराष्ट्र वाणिज्य शिक्षण संस्था ( टंकलेखन, लघुलेखन आणि संगणक
टंकलेखन अभ्यासक्रम) मान्यता व संचालन नियम, १९९१ ची सुधारित नियमावली २०२३ ला शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
तसेच राज्यातील शासन मान्यताप्राप्त वाणिज्य शिक्षण संस्थांमध्ये व या नियमावलीनुसार
नव्याने मान्यता देण्यात येणाऱ्या संस्थामध्ये संदर्भ क्र.६ येथील दि. २५ जानेवारी, २०२३ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेला अभ्यासक्रम सुरु करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत
आहे.
दिनांक २५ जानेवारी, २०२३ रोजीचा शासन निर्णय याव्दारे अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67