# Page 1
जिल्हा क्रीडा अधिकारी / सहाय्यक संचालक, गट-अ मधील अधिकाऱ्यांच्या नियतकालिक बदल्या...
श्रीम. लतिका लुकेरवाळे, जिल्हा क्रीडा अधिकारी, वर्धा
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संक्रीआ-१३२३/प्र.क्र.५३/क्रीयुसे-२
नादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १ सप्टेंबर, २०२३
संदर्भ - शासन आदेश समक्रमांक दिनांक २० जून, २०२३ व दिनांक १४ जुलै, २०२३
शासन आदेश -
उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक २०/६/२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये श्रीम.लतिका लेकुरवाळे, जिल्हा क्रीडा अधिकारी, वर्धा यांची जिल्हा क्रीडा अधिकारी, अकोला या ठिकाणी नियतकालिक बदली करण्यात आली होती. उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक १४/०७/२०२३ रोजीच्या आदेशानुसार श्रीम. लतिका लेकुरवाळे यांची जिल्हा क्रीडा अधिकारी, अकोला या पदावर करण्यात आलेली बदली रद्द करण्यात आली होती.
२. आता, या आदेशान्वये श्रीम. लतिका लेकुरवाळे यांना जिल्हा क्रीडा अधिकारी, वर्धा या पदावर देण्यात आलेली मुदतवाढ रद्द करून त्यांची शासनाच्या उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक २०/०६/२०२३ रोजीच्या आदेशानुसार जिल्हा क्रीडा अधिकारी, अकोला या ठिकाणी नियतकालिक बदली करण्यात येत आहे.
३. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी उपरोक्त नमूद अधिकाऱ्यांना त्यांच्या सध्याच्या पदभारातून तात्काळ कार्यमुक्त करण्याबाबत संबंधित नियंत्रण अधिकाऱ्यांना तातडीने कळवावे व बदली झालेले अधिकारी त्वरीत पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होतील, याची खातरजमा करावी.
४. जिल्हा क्रीडा अधिकारी, वर्धा या पदाचा अतिरीक्त कार्यभार श्री. अविनाश पुंड, जिल्हा क्रीडा अधिकारी, चंद्रपूर यांचेकडे सोपविण्यात येत आहे.
# Page 2