# Page 1
शहर सर्व्हे क्र.८३२, फायनल प्लॉट क्र.१७३, भांबुर्डा, शिवाजीनगर, पुणे येथील प्रस्तावित नवीन शिक्षण आयुक्तालय बांधण्यासाठीच्या बांधकामाकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र. प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.८१/२१/प्रशा-५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- २७ ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा:-१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.८१/२१/प्रशा-५, दि.०६.१२.२०२१.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३.
३) आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे क्र. आशिका-२०२३/(आस्था-क१४३)/नवीन शिक्षण आयुक्तालय बांधकाम / ३०९९, दि. २२.०५.२०२३.
प्रस्तावना: शालेय शिक्षण विभागाच्या नावे अभिलिखित असलेली मौजेभांबुर्डा, शिवाजीनगर, तालुका पुणे शहर सिटी सर्व्हे नं.१७३/बी१ येथील ८३२७ चौ.मी.जमिनीपैकी ४१६४ चौ.मी.इतक्या जागेत शिक्षण आयुक्तालयाच्या इमारतीचे बांधकाम प्रस्तावित आहे. सदर इमारतीच्या बांधकामाकरीता शालेय शिक्षण विभागाच्या दि.०६ डिसेंबर,२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.८८.३४ कोटी इतक्या रकमेची सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर रकमेपैकी दि.३०.०३.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये सन २०२१-२२ मध्ये रु.१०.०० कोटी व दि.०७.०७.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये सन २०२२-२३ मध्ये रु.०४.०० कोटी व दि.१८.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये रु.१०.०० कोटी तसेच दि.०१.०३.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये रु.०५.२० कोटी असा आतापर्यंत एकूण रु.२९.२० कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
२. आयुक्त (शिक्षण) यांच्या दि.२२.०५.२०२३ च्या पत्रान्वये उर्वरित निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार शिक्षण आयुक्तालयाच्या बांधकामासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मौजे भांबुर्डा, शिवाजीनगर, तालुका पुणे शहर सिटी सर्वे नं. १७३/बी १ येथील ८३२७ चौ.मी.
जमिनीपैकी ४१६४ चौ. मी. इतक्या जागेत शिक्षण आयुक्तालयाच्या बांधकामासाठी प्रशासकीय मान्यता प्राप्त रु.८८.३४ कोटी इतक्या रकमेपैकी आतापर्यंत एकूण रु.२९.२० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. आता सदर बांधकामाकरीता आवश्यक असलेल्या उर्वरित निधीपैकी रु.९३८.४५ लक्ष इतका निधी उपरोक्त बांधकाम खर्चासाठी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त बांधकामासाठीचा खर्च लेखाशिर्ष “ ई-४,४२०२शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च,०१, सर्वसाधारणशिक्षण, २०२ माध्यमिक शिक्षण (००) (०४ ), उपसंचालक व शिक्षण विभागाच्या कार्यालय इमारतीचे बांधकाम (कार्यक्रम) ५३, मोठीबांधकामे (४२०२ ६२२८)” अंतर्गत सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.८१/२१/प्रशा-५
३. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या सहमतीने नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.२८८/१४७१, दिनांक ३१.०८.२०२३ व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.
८५५/व्यय-५, दिनांक ११.०९.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.