# Page 1
कै. सौ. लक्ष्मीदेवी बहुउद्देशीय समाजसेवी संस्था, मंगळवेढा संचालित विकीराज इंग्लिश मिडीयम स्कूल, जि. सोलापूर या शाळेचे, वसंत विहार सोलापूर येथे स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशास्थ ३३२३/प्र.क्र.५०४/२३/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०६ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ ३३२१/प्र.क्र.४०१/एसएम-१ दिनांक २८ जुलै, २०२१.
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे यांचे जा.क्र. शिउसं/पुवि/ प्राथ-२०३ / स्थलां./ १०१२४ २१/२०२२/५२०१, दि.१०.०५.२०२२ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : कै.सौ.लक्ष्मीदेवी बहुउद्देशीय समाजसेवी संस्था, मंडळवेळा, जि. सोलापूर संचालित विकीराज इंग्लिश मिडीयम स्कूल, कामती(बु.) ता. मोहोळ, जि. सोलापुर या इंग्रजी माध्यमाच्या स्वयंअर्थसहाय्यित प्राथमिक शाळेचे, वसंत विहार सोलापूर येथे स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : सदर संस्थेने शैक्षणिक वर्ष २०१७-१८ पासून शाळा बंद केली आहे. प्रचलित धोरणानुसार बंद शाळेचे स्थलांतर करण्याची तरतूद नसल्याने, कै. सौ. लक्ष्मीदेवी बहुउद्देशीय समाजसेवी संस्था, मंगळवेढा, जि. सोलापूर संचालित विकीराज इंग्लिश मिडीयम स्कूल, कामती (बु.) ता.मोहोळ, जि. सोलापुर या इंग्रजी माध्यमाच्या स्वयंअर्थसहाय्यित प्राथमिक शाळेचा स्थलांतर प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.