# Page 1
जिल्हा क्रीडा अधिकारी/ सहाय्यक संचालक, गट-अ मधील अधिकाऱ्यांच्या नियतकालिक बदल्या...
शुद्धीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः संक्रीआ-१३२३/प्र.क्र.५३/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: २८ जुलै, २०२३
संदर्भ - शासन आदेश समक्रमांक दिनांक १९ जुलै, २०२३
शुद्धीपत्रक - उपरोक्त वाचा येथील शासन आदेशातील परिच्छेद १ मध्ये “त्यांची सुधारीत पदस्थापना जिल्हा क्रीडा अधिकारी, ठाणे या रिक्त पदावर” या ऐवजी “श्रीम. सुवर्णा बारटक्के यांची सुधारीत पदस्थापना श्रीम.स्नेहल साळुंखे, जिल्हा क्रीडा अधिकारी, ठाणे यांच्या प्रसूती रजेमुळे रिक्त असलेल्या जिल्हा क्रीडा अधिकारी, ठाणे या पदावर" असे वाचावे.
# Page 2