# Page 1
ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत पवित्र प्रणालीसाठी व शालार्थ प्रणालीसाठी Net Magic व्दारे cloud service शुल्कास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-१५२१/प्र.क्र.२ / संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक:- ३१ मार्च, २०२३.
वाचा : १) माहिती व तंत्रज्ञान विभागाचा, क्र. मातंसं-०६०/३/२०१७/१, दिनांक १६ मे, २०१८ चे परिपत्रक.
२) माहिती व तंत्रज्ञान विभागाचा, क्र. मातंसं-०६०/३/२०१७/२, दिनांक १९ मे, २०१८ चे परिपत्रक.
३) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.१४.०३.२०१९ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्र.ईगव्ह-१५१९/प्र.क्र.९/संगणक, दि.१२ जून, २०२०.
५) आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. आशिका / २०२२/ई गव्ह. / NTT/ १४३/०२०९३, दि. २९ मार्च, २०२३.
प्रस्तावना : संदर्भ क्र. १ व २ नुसार शासनाच्या सर्व विभागांच्या ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांसाठी माहिती
तंत्रज्ञान संचालनालयाने निश्चित केलेल्या “Cloud Service Provider” कडूनच आवश्यक servers
उपलब्ध करुन घ्यावायाचे बंधनकारक करण्यात आले आहे. त्यानुसार त्यानुसार दि.१४.०३.२०१९ रोजीच्या
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत Netmagic या Cloud Service Provider ची निवड
करण्यात आली आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.४ अन्वये सदर खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे.
त्याअनुषंगाने आयुक्त, शिक्षण, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ६ नुसार सादर केलेल्या देयकाच्या
तपशिलानुसार M/s. NTT GLOBAL DATA CENTERS & CLOUD INFRASTRUCTURE
INDIA PVT.LTD.(पूर्वीचे NET MAGIC IT SERVICES PVT.LTD.) यांना रु.६१,२२,८२५/- एवढी
रक्कम अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: २. पवित्र प्रणालीसाठी व शालार्थ प्रणालीसाठी तसेच Student Portal मधील aadhar
services करिता जुलै, २०२१ ते सप्टेंबर, २०२१ व जानेवारी २०२२ ते जुलै, २०२२ या कालावधीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-१५२१/प्र.क्र.२/संगणक
दिलेल्या Cloud services शुल्काची एकत्रित रु.६१,२२,८२५/- (एकसष्ट लाख बावीस हजार
आठशे पंचवीस फक्त) एवढी रक्कम अदा करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८० पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम ( २२०२ H४५४) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून
सन २०२२-२३ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. सहायक संचालक (लेखा) माध्यमिक
व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदर निधी कोषागारातून
आहरीत करुन संबंधितांना वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
४. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४३०/व्यय-५, दिनांक ३१.०३.२०२१ अन्वये प्राप्त
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे..