# Page 1
राज्यातील क्रीडापीठ / क्रीडा अकादमी यांना सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी देखभाल दुरुस्तीसाठी निधी वितरीत करणेबाबत- लेखाशिर्ष (२२०४-२०६४) महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२२२३/प्र.क्र.९६/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १० नोव्हेंबर, २०२३
वाचा : १. शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्रमांक- शाशिम १०९५/प्र.क्र.१६६/क्रीयुसे-३, दिनांक १८ नोव्हेंबर, १९९५.
२. शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्रमांक-शाशिम १०९५/प्र.क्र.१६६/क्रीयुसे-३, दिनांक २७ मार्च, १९९७.
३. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.९६/अर्थ-३, दि. १२ एप्रिल, २०२३.
४. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र:निविप्र/२०२३-२४/(८)/का-११/९९६, दिनांक १७ मे, २०२३.
५. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र:निविप्र / २०२३-२४/(८)/का-११/३३९३, दिनांक ०३ ऑक्टोबर, २०२३.
प्रस्तावना : राज्यात शारिरीक शिक्षण व क्रीडा यांचा दर्जा उंचविण्यासाठी, क्रीडा विद्यापीठ/क्रीडा ॲकादमींची स्थापन करण्याचा पहिला टप्पा म्हणून पुणे येथील शिवछत्रपती क्रीडानगरी येथे मध्यवर्ती क्रीडा केंद्र व राज्यातील वेगवेगळया १४ ठिकाणी क्रीडा प्रबोधिनी स्थापन करण्यास संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे. सद्य:स्थितीत राज्यामध्ये ९ क्रीडा प्रबोधिनी कार्यान्वित आहेत. या क्रीडा प्रबोधिनींना स्वत:च्या उत्पन्नाचे मार्ग नसल्यामुळे क्रीडा प्रबोधिनींच्या देखभाल दुरुस्तीकरीता शासन काही अनुदान दरवर्षी उपलब्ध करुन देते. प्रबोधिनींमध्ये निवासी प्रशिक्षणार्थींना प्रशिक्षण देण्यात येत असल्यामुळे त्यांचे भोजन, वैद्यकीय उपचार, स्पर्धा सहभाग, शैक्षणिक खर्च, क्रीडा गणवेश, क्रीडा साहित्य खरेदी, कार्यालयीन कर्मचाऱ्यांचे मानधन व क्रीडा प्रबोधिनीच्या दैनंदिन देखभाल व दुरुस्ती इ. खर्चासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याची मागणी क्रीडा संचालनालयाने उपरोक्त संदर्भ क्र.४ अन्वये केलेली आहे.
उपरोक्त कार्यान्वित क्रीडा विद्यापीठ/क्रीडा अॅकादमींना सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील माहे जुलै, २०२३ अखेरपर्यंतच्या तिमाही खर्चासाठी देखभाल व दुरुस्ती अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय आर्थिक वर्ष २०२३-२४ साठी मागणी क्रमांक ई-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (३३) क्रीडा विद्यापीठ व क्रीडा अकादमी, (३३) (०१) क्रीडा विद्यापीठाची स्थापना (कार्यक्रम), ३१
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२२२३/प्र.क्र.९६/क्रीयुसे-१
सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्रमांक २२०४-२०६४ या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पीत एकूण रु.५०००.०० लक्ष तरतूदीमधून वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, दिनांक १२.०४.२०२३ अन्वये दिलेल्या सूचनांनुसार माहे जून, २०२३ पर्यंतच्या तिमाही कालावधीसाठी एकूण अर्थसंकल्पीय तरतूदीपैकी २० टक्केच्या मर्यादेत वितरणासाठी उपलब्ध रु.५५०.०० लक्ष इतका निधी राज्यातील निवासी क्रीडा प्रबोधिनींच्या देखभाल दुरुस्ती खर्चाकरीता वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी संदर्भ क्र.४ अन्वये जुलै, २०२३ पर्यंतच्या खर्चासाठी मागणी केलेल्या प्रस्तावातील बाबींपैकी प्रशिक्षणार्थीना ट्रॅकसूट, टि शर्ट, शॉर्ट, शूज व सॉक्स तसेच क्रीडा गणवेश व क्रीडा साहित्य खरेदीसंदर्भात उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, दि.३०.१०.२०१५, दि.०१.१२.२०१६ व दि.०६.०१.२०२० मधील तरतूदीमधील प्रक्रीयेनुसार खरेदीची कार्यवाही पूर्ण करावी.
३. उपरोक्त मंजूर निधी मागणी क्रमांक ई-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (३३) क्रीडा विद्यापीठ व क्रीडा अकादमी, (३३) (०१) क्रीडा विद्यापीठाची स्थापना (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्रमांक २२०४-२०६४ या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध झालेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. याकरीता लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. वितरीत केलेल्या निधीच्या विनियोगाबाबत आवश्यक उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास तात्काळ सादर करावे.
५. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र २०.१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या अधिकारांतर्गत किंवा प्रशासकीय विभागाला वेळोवेळी वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका भाग-२ अन्वये वित्त विभाग, परिपत्रक, दिनांक १२.०४.२०२३ अन्वये प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत सदर परिपत्रकातील अटी/शर्तींचे पालन करण्याच्या अटींच्या अधिन राहून, निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3