# Page 1
श्री. सोपान पुंडलिक वाघमारे, अंशकालीन शारिरीक शिक्षक, जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, नांदेड यांना वेतनादी लाभ थकबाकी अदा करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : डायट-२०२१/प्र.क्र.१०/प्रशिक्षण
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक:- ३० जानेवारी, २०२३
वाचा: १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. टीसीएम २००२/प्र. क्र.२९७/माशि-४, दि.
०३.०४.२००३ २) राष्ट्रीय शिक्षक शिक्षण परिषदेची (एनसीटीई) अधिसूचना क्र. २०-११/९५-एन.सी.टी. ई, दि.
२९.१२.१९९८ ३) राष्ट्रीय शिक्षक शिक्षण परिषदेची (एनसीटीई) अधिसूचना क्र. एफ ९-३/२००१ एन.सी.टी. ई, दि. ०३.०९.२००१.
४) राष्ट्रीय शिक्षक शिक्षण परिषदेची (एनसीटीई) अधिसूचना क्र. १९-३/२००२/एन.सी.टी.
ई/एन अॅण्ड एस/२२६५७, दि. २१.१०.२००२ ५) राष्ट्रीय शिक्षक शिक्षण परिषदेची (एनसीटीई) अधिसूचना क्र. एफ-१-१८/२००१/एन.सी.टी.
ई, दि. १३.११.२००२.
६) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. पीटीसी-१०९५/(२९/९५)/माशि-५, दि.
१९.०६.१९९५.
७. शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१९/१९/प्रशा-५,दिनांक १२ फेब्रुवारी,२०२१ व शुध्दीपत्रक क्र. डायट-२०२१/प्र.क्र.१०/प्रशिक्षण, दिनांक ०९ मार्च, २०२१.
८. संचालक,राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र,पुणे यांचे क्र.राशैसंप्रपम/ सेवापूर्व/२०२२-२३/६०७६, दिनांक ०९,२०२२.
प्रस्तावना:
श्री. सोपान पुंडलिक वाघमारे अंशकालिक शारिरीक शिक्षक हे सन १९८९-१९९० पासून शासकिय अध्यापक विद्यालय, नांदेड येथे कार्यरत होते शासकिय अध्यापक विद्यालयाचे उच्चीकरण करण्याबाबत केंद्र शासनाच्या सूचना होत्या त्यानुसार दि. १९.०६.१९९५ च्या शासन निर्णयानुसार सदर अध्यापक विद्यालयाचे रुपांतर जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था असे करुन वर्ग १ ते वर्ग ४ च्या संवर्गातील २६ पदे मंजूर करण्यात आली. राष्ट्रीय शिक्षक शिक्षण परिषदेच्या दि. २९.१२.१९९९ च्या मार्गदर्शक सूचनेनुसार शारिरीक शिक्षकाचे पद पूर्णवेळ करण्याबाबत सूचीत करण्यात आलेले आहे. शासकिय अध्यापक विद्यालय, नांदेड येथे सन १९८९-९० पासून अंशकालिक शारिरीक शिक्षक म्हणून कार्यरत असणाऱ्या श्री. सोपान पुंडलिक वाघमारे यांना पुरेसा कार्यभार असल्याने मंजूर असलेल्या अधिव्याख्यात्यांच्या ०६ पदांपैकी एक रिक्त पदावर समावेशन करण्यास व दि. २६.१२.१९९९ ते दि.
३१.०५.२०१९ या कालावधीत वेळोवेळी झालेला सेवाखंड माफ करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डायट-२०२१/प्र.क्र.१०/प्रशिक्षण
श्री. वाघमारे यांची सेवा नियमित केल्याच्या दिनांकापासून म्हणजेच माहे जानेवारी, २००० ते माहे डिसेंबर, २०१५ अखेर या कालावधीतील वेतनादी लाभापोटी फरकाची रक्कम रु. ४९,५८,४५४/ (रु. एकोनपन्नास लक्ष अठ्ठावन्न हजार चारशे चौपन्न फक्त) मंजूर करण्यात आली व अदा केलेली आहे.
त्यानंतर श्री. सोपान वाघमारे यांनी दिनांक २७.०६.२०२२ च्या अर्जान्वये दिनांक १०.११.१९६१ ही मुळ जन्मतारीख निश्चितीमुळे आर्थिक लाभाच्या फरकाची देय होणारी रक्कम अदा करण्याबाबत विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने प्राप्त माहितीनुसार श्री. सोपान पुं. वाघमारे, अंशकालीन शारिरीक शिक्षक जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था नांदेड यांनी दिनांक ०१.०१.२०१६ ते ३१.०५.२०१९ या कालावधीत सदर पदावर काम केले असल्यामुळे त्यांनी केलेल्या निवेदनाच्या अनुषंगाने त्यांच्या दिनांक १०.११.१९६१ या मुळ जन्मतारखेनुसार वेतनादी लाभापोटी फरकाची रक्कम रु.२७,९०,६४०/ (सत्तावीस लाख नव्वद हजार सहाशे चाळीस फक्त) अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः श्री.सोपान पुं.वाघमारे, अंशकालीन शारिरीक शिक्षक जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था नांदेड यांनी दिनांक ०१.०१.२०१६ ते ३१.०५.२०१९ या कालावधीत सदर पदावर काम केले असल्यामुळे त्यांनी केलेल्या निवेदनाच्या अनुषंगाने त्यांच्या दिनांक १०.११.१९६१ या मुळ जन्मतारखेनुसार सुधारित वेतनादी लाभापोटी फरकाची रक्कम रु.२७,९०,६४०/- (सत्तावीस लाख नव्वद हजार सहाशे चाळीस फक्त) अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर कालावधीतील वेतनादी लाभापोटी येणारा खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, १०७, शिक्षक प्रशिक्षण, (०१) शिक्षकांचे प्रशिक्षण, (०१) (०१) शिक्षणशास्त्र महाविद्यालये (अनिवार्य), (२२०२००६६ ), ०१ - वेतन खाली सन २०२२-२३ करीता उपलब्ध असलेल्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने त्यांचे अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४१४/१९/व्यय-५, दि.
३१.०८.२०१९ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3