# Page 1
८ महाराष्ट्र मुलींचे बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना, मुंबई येथील कार्यालयांच्या शिबिराकरीता निधी वितरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र:- राछासे-२६२३/प्र.क्र.२४/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : -: २८ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा
१) उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.राछासे/अर्थप्रशिबिरे/२०२२-२३/ का-५/८०७०, दि. १५ फेब्रुवारी, २०२३ २) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५
प्रस्तावना -:
शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी सन १९४८-४९ मध्ये
राष्ट्रीय छात्रसेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली असून राष्ट्रीय छात्रसेनेची तरतूद व
रचना करण्याच्या दृष्टीने "राष्ट्रीय छात्रसेना कायदा, १९४८" हा अधिनियम करण्यात आला आहे.
राष्ट्रीय छात्र सेनेमधील छात्रांकरीता प्रशिक्षण, शिबिरे असे विविध उपक्रम राबविण्यात येतात. ८
महाराष्ट्र मुलींचे बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना, मुंबई या कार्यालयांतर्गत दि. २३ डिसेंबर ते दि. ३०
डिसेंबर, २०२२ या कालावधीत ०८ दिवस शिबीराचे आयोजन करण्यात आले होते. सदर शिबीराकरीता रू.
२,४०,२४०/- ( अक्षरी रूपये दोन लक्ष चाळीस हजार दोनशे चाळीस फक्त ) इतका निधी उपलब्ध करून
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
८ महाराष्ट्र मुलींचे बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना, मुंबई या कार्यालयांतर्गत दि. २३ डिसेंबर ते दि.
३० डिसेंबर, २०२२ या कालावधीत ०८ दिवस शिबीराचे आयोजन करण्यात आले होते. सदर शिबीराकरीता
खर्च झालेल्या रू. ०२,४०,२४०/- (अक्षरी रूपये दोन लक्ष चाळीस हजार दोनशे चाळीस फक्त) इतका निधी
वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२६२३/प्र.क्र.२४ /क्रीयुसे-३
२. राष्ट्रीय छात्र सेना, मागणी क्रमांक- ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा - १०२, (०१) विद्यार्थ्यांसाठी
युवक कल्याण कार्यक्रम, (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्र सेना (२२०४ ००१६) २१ “पुरवठा व सामग्री” या
लेखाशीर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून उक्त खर्च भागविण्यात यावा. उक्त रक्कम कोषागारातून
आहरित करणेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित समादेशक अधिकारी, ८ महाराष्ट्र
मुलींचे बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच आयुक्त, क्रीडा व
युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.