# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा ( शिक्षण समक्षीकरण शाखा) मधील गट-अ अधिकाऱ्यांच्या विनंती बदल्या
वरिष्ठ अधिव्याख्याता
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : बदली-३१२३/प्र.क्र १०९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०२ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा : १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन आदेश क्र. बदली-३१२३/प्र.क्र १०९/प्रशा-२, दि.०१/०८/२०२३
शासन शुध्दीपत्रक :
शासन आदेश दिनांक ०१/०८/२०२३ मध्ये पदस्थापनेत श्रीमती तेजस्विनी सदानंद आळवेकर, अनु.क्र.१ यांच्या नांवासमोर स्तंभ क्र. ३ “जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, जि. कोल्हापूर" ही जागा रिक्त नसल्यामुळे त्यांची पदस्थापना रद्द करण्यात येत आहे.