# Page 1
इयत्ता १ ली ते इयत्ता १० वी शिकणाऱ्या विद्यार्थ्यांना दर्जेदार गणित ई-साहित्य निर्मितीसाठी प्रशासकिय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : ईगव्ह-१६२१/प्र.क्र.१७/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २२ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा : १) संचालक, महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे यांचे पत्र क्र.राशैसंप्रपम/आय.टी-गणित/खान अकॅडेमी/२०२०-२०२१, दि.१८.०८.२०२०.
२) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.११ नोव्हेंबर, २०२० रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
३) शालेय शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. ईगव्ह- १६२१/प्र.क्र.१७/संगणक, दि. १८ जूलै, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक संदर्भाधीन क्र.३ मधील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ३ मध्ये नमूद, “आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व संचालक, महाराष्ट्र
राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, (विद्या प्राधिकरण), पुणे तथा संचालक, महाराष्ट्र विद्या
प्राधिकरण, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.”
याऐवजी
“संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी” आणि “लेखाधिकारी राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांना
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2