# Page 1
क्रीडा प्रबोधिनी, पुणे (श्री शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे) येथील विविध खेळांतील प्रशिक्षणार्थी खेळाडूंसाठी क्रीडा व प्रशिक्षण साहित्य, वेट ट्रेनिंग स्ट्रेन्थ, इ. ट्रेनिंग साहित्य खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राक्रीधो-२०२३/प्र.क्र.१६४/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण-३०१६/प्र.क्र.५५/क्रीयुसे-१, दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०१६.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६.
४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४ ऑगष्ट, २०१७.
५) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र. क्रीप्रसाख/२९६/२०२२-२३/१४)/का-११/७४४, दिनांक १७ नोव्हेंबर, २०२२ चे पत्र.
६) आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र. क्रीप्रसाख/२९६/२०२२-२३/(१४)/का-११/६३२, दिनांक २४ जानेवारी, २०२३.
प्रस्तावना :
क्रीडा प्रबोधिनी, पुणे (शिवछत्रपती क्रीडा संकुल) येथील विविध खेळातील प्रशिक्षणार्थी
खेळाडूंना दैनंदिन सराव व स्पर्धा सहभागाकरिता लागणाऱ्या क्रीडा व प्रशिक्षणाचे साहित्य, वेट ट्रेनिंग/
स्ट्रेंन्थ ट्रेनिंग साहित्याची अत्यंत आवश्यकता असल्याने त्यासाठी खरेदी करावयाच्या क्रीडा साहित्य
खरेदीची किंमत वित्तीय नियम अधिकार, १९७८ मधील नियमानुसार कार्यालय प्रमुखांना असलेल्या
वित्तीय अधिकार मर्यादेपेक्षा अधिक असल्याने, यासंदर्भात प्रशासनिक विभागाला असलेल्या वित्तीय
अधिकार मर्यादेनुसार सदर क्रीडा साहित्याच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव संदर्भ
क्र.५ व ६ येथील पत्रान्वये आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा, यांच्याकडून प्राप्त झालेला आहे. त्याअनुषंगाने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राक्रीधो-२०२३/प्र.क्र.१६४/क्रीयुसे-१
उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र.३ व ४ येथील शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार तसेच,
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या
अधिकारांतर्गत व वित्तीय नियम अधिकार, १९७८ मधील प्रशासकीय विभाग प्रमुखांना असलेल्या वित्तीय
अधिकार मर्यादेनुसार प्रस्तूत रू.६,३२,४९,१४२(अक्षरी रूपये सहा कोटी बतीस लक्ष एकोणपन्नास हजार
एकशे बेचाळीस फक्त) एवढ्या किंमतीच्या व सोबतच्या परिशिष्ट अ अ मधील क्रीडा साहित्याची खरेदी
करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
क्रीडा प्रबोधिनी, पुणे (शिवछत्रपती क्रीडा संकुल) येथील विविध खेळातील प्रशिक्षणार्थी
खेळाडूंना दैनंदिन सराव व स्पर्धा सहभागाकरिता सोबत जोडलेले परिशिष्ट-अ मध्ये नमूद खेळांसाठी
आवश्यक अंदाजे रु. ५,३४,६६, ४६८/- रकमेचे क्रीडा व प्रशिक्षण साहित्य विहित खरेदी प्रक्रियेद्वारे
खरेदी करण्यास तसेच सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-ब मध्ये नमूद खेळांसाठी आवश्यक वेट ट्रेनिंग/
स्ट्रेंन्थ ट्रेनिंग साहित्य अंदाजे रक्कम रु.९७,८२,६७४/- अशा अंदाजे एकूण रु.६,३२,४९,१४२/- (अक्षरी
एकूण रु.सहा कोटी, बत्तीस लक्ष, एकोणपन्नास हजार, एकशे बेचाळीस फक्त) इतक्या रक्कमेच्या
क्रीडा साहित्याची प्रचलित नियम व कार्यपध्दतीनुसार खरेदी प्रक्रिया राबवून खरेदी करण्यास याद्वारे
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर खरेदी ही उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र.३ व ४ येथील अनुक्रमे शासन
निर्णय दि.१.१२.२०१६ व शासन निर्णय २४.०८.२०१७ मधील तरतूदीस अनुसरून व विहित
कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात यावा.
४. वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५
भाग पहिला, उप विभाग दोन मधील अ.क्र.४ नियम ७ मधील अटीस अधीन राहून प्रशासनिक विभागास
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरून हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः राक्रीधो-२०२३/प्र.क्र.१६४/क्रीयुसे-१
५. उपरोक्त खरेदीवरील खर्च हा, मागणी क्र. ई-३, प्रधान लेखाशिर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा,
१०४, क्रीडा व खेळ, क्रीडा विद्यापीठ व क्रीडा अकादमी, (३३) (०१), क्रीडा विद्यापीठाची स्थापना,
(२२०४-२०६४), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या निधी मर्यादेत
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे
६. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय, दि.०१.१२.२०१६ नुसार शासकीय/
निमशासकीय कार्यालयांसाठी विविध साधनसामग्री खरेदीसाठी अवलंविण्यात येणारी कार्यपध्दती
नमूद केली आहे. त्यानुसार क्रीडा संचालनालयाद्वारे आवश्यक क्रीडा साहित्याची खरेदी
नियमपुस्तिकेतील नियम व विहित कार्यपध्दतीनुसार करावी. यासाठी निधी वितरणाचे आदेश
स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 4
# Page 5