# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै.(श्री.) सुधीर दिनकर भोईटे, अध्यापक, महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.१३/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १० मे, २०२३
संदर्भ :
१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० व दिनांक. १४.१०.२०२०.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य -२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६, दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३) शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र. प्राशिसं/संकीर्ण/२०२३/को.वि./५१६/१५२७, दिनांक २२/०२/२०२३.
४) तहसिलदार, भुदरगड यांचे पत्र क्र. पंसुभु/ग्रा.पं./वशि/कोरोना सं/२०२०, दि.०१/०५/२०२० ५) गट शिक्षणाधिकारी, पंचायत समिती, भुदरगड यांचे पत्र क्र. पंसभु / शिक्षण/वशि १/प्रमाणपत्र/२०२०, दि.२४/०९/२०२० चे शिफारस.
ज्ञापन :
कै.(श्री.) सुधीर दिनकर भोईटे, अध्यापक यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक १०/०९/२०२० रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) सुधीर दिनकर भोईटे यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच गट शिक्षणाधिकारी, पंचायत समिती, भुदरगड यांनी संदर्भ क्र. (५) येथील पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
३. कै.(श्री.) सुधीर दिनकर भोईटे हे कोरोना विषाणू प्रादुर्भाव व प्रतिबंधात्मक उपाययोजनेच्या अनुषंगाने म्हणून विषाणुचा संसर्ग होऊ नये म्हणून संस्थात्मक विलगिकरण करण्यासाठी मडूर येथे तहसिलदार, भुदरगड यांचे दि. ०१/०५/२०२० रोजीच्या आदेशान्वये नियुक्ती करण्यात आली होती.
५. कै.(श्री.) भोईटे यांचा कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक १०/०९/२०२० रोजी मृत्यू झाल्याचे ग्रामिण रुग्णालय, गारगोटी, कोल्हापूर यांनी दिलेल्या मृत्यू अहवालावरुन स्पष्ट होते.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.१३/टीएनटी-६
६. कै. (श्री.) भोईटे यांचे मृत्यू प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे. मा.सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर, गारगोटी यांनी कै.(श्री.) भोईटे यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) श्री. सुशांत सुधीर भोईटे (मुलगा), (२) सौ.सुप्रिया प्रविण बोरवडकर (मुलगी) यांना औपचारिकपणे घोषित केले आहे.
७. तहसिलदार, भुदरगड, तसेच, गट शिक्षणाधिकारी, पंचायत समिती, भुदरगड व ग्रामिण रुग्णालय, गारगोटी, कोल्हापूर यांनी प्रमाणित केल्यानुसार व शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांनी कागदपत्रांची पडताळणी करुन प्रस्ताव सादर केल्यानुसार कै. (श्री.) सुधीर भोईटे यांचे कायदेशीर वारस (१) श्री. सुशांत सुधीर भोईटे (मुलगा), (२) सौ. र सुप्रिया प्रविण बोरवडकर (मुलगी) यांना एकत्रित रु.५०.०० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
८. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार तसेच त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३८०/२०२२/व्यय ९, दिनांक ०५/१२/२०२२ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१)(०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१- सहायक अनुदान (वेतनेतर).”