# Page 1
सन २०२२-२३ करीता तालीम, कुस्ती केंद्राचा विकास करण्यासाठी आर्थिक सहाय्य वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३०२३/प्र.क्र.३८/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २९ मार्च, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र.राक्रीधो-२०१२/प्र.क्र.२६०/क्रीयुसे-१, दि.१ मार्च, २०१४.
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र.क्रीडासू-३०२०/प्र.क्र.४४/क्रीयुसे-१, दि. १८ डिसेंबर, २०२०.
३) उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. क्रीयुसे/ताकुकेंवि/द्वि.हप्ता अनुदान / २०२२-२३/का.६/८५२९, दिनांक २० मार्च, २०२३.
प्रस्तावना : महाराष्ट्रात कुस्ती कलेची परंपरा जोपासण्यासाठी तालीम व आखाड्यांचे योगदान महत्वाचे आहे. ग्रामीण व शहरी भागात कुस्ती खेळांची विशेष आवड आहे. हा खेळ प्रामुख्याने माती व गादी विभागात खेळला जातो. ग्रामीण भागात मातीचा आखाडा / तालीम व शहरी भागात तालीम / कुस्ती केंद्र यांची विशेष ओळख सर्वत्र आहे. या संदर्भातील सविस्तर कार्यपध्दती संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने तालीम कुस्ती केंद्राचा विकास करण्यासाठी विविध सुविधा पुरविणे या योजनेसाठी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेली तरतूद संदर्भ क्र.२ येथील संस्थेस वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
सन २०२२-२३ या वर्षाकरिता मागणी क्रमांक ई-३, २२०४ - क्रीडा व युवक सेवा, १०४ - क्रीडा व खेळ, (०८) खेळ व खेळाडूंना सहाय्य, (०८) (०३) तालीम कुस्ती केंद्राचा विकास करण्यासाठी विविध सुविधा पुरविणे (२२०४ ५४७५), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली सुधारित अर्थसंकल्पीय तरतूदीनूसार वितरणासाठी उपलब्ध रु.७०.०० लक्ष (रुपये सत्तर लाख फक्त) इतक्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३०२३/प्र.क्र.३८/क्रीयुसे-१ तरतुदीमधून “पृथ्वीराज व्यायामशाळा व क्रीडा प्रसारक मंडळ, सुरपिंप्री, पो. बोरवंड, ता.जि.परभणी”
या संस्थेस तालीम कुस्ती केंद्राच्या नुतनीकरणासाठी अनुज्ञेय उर्वरित शिल्लक द्वितीय तथा अंतिम
हप्त्याची रक्कम रु. १.९० लक्ष (अक्षरी रुपये एक लक्ष नव्वद हजार फक्त) वितरीत करुन आयुक्त, क्रीडा
व युवक सेवा, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. १ मधील बाब क्र. ३ अनुदान मंजुरीच्या अटी मधील अटींनुसार
कार्यवाही करावी. सोबतच्या सहपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे संबंधित संस्थेस अनुदान वितरीत झाल्यानंतर
प्रकल्प पुर्णत्वाचा दाखला प्रकल्पाच्या छायाचित्र व उपयोगिता प्रमाणपत्रासह लवकरात लवकर व
कमाल १ वर्षाच्या कालमर्यादेत सादर करणे बंधनकारल राहील, अन्यथा वितरीत अनुदान शासनाच्या
प्रचलित दंडनीय व्याज दराने अनुदान वितरीत झाल्याच्या दिनांकापासुन वसुल करण्यात येईल, ही अट
मान्य असल्याचे हमीपत्र प्रतिज्ञापत्राद्वारे संबंधित संस्थेकडून घेण्यात यावे. संबधित संस्थेने प्रतिज्ञापत्र
संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांच्याकडे जमा करण्यात आल्यानंतर खालील अटींच्या अधीन राहून
अनुदान अदा करण्यात यावे.
२.१ संबधित संस्थेने स्वहिस्सा म्हणून अंदाजपत्रकीय रक्कम/एकुण खर्चाच्या २५% रक्कम प्रथम
स्वत: खर्च करणे आवश्यक राहील .
२.२. संबंधित संस्थेने मंजूर अनुदान बाबीवर संस्था स्वहिस्सा २५% रक्कम प्रथम खर्च केलेला
अभियंत्याच्या स्वाक्षरीचा प्रगती अहवाल, सदर बांधकामांच्या सद्यस्थितीतील फोटोसह
सनदी लेखापालाच्या स्वाक्षरीचे खर्चाचे विवरणपत्र सादर केल्यानंतरच संचालनालयाकडून
संबंधित संस्थेस मंजूर अनुदान रक्कम एक रकमी स्वरूपात देण्यात येईल.
२.३ दिलेल्या मुदतीत काम पुर्ण करून काम पुर्णत्वाचा दाखला अभियंत्याच्या स्वाक्षरीचा, काम
पुर्ण झाल्याचे विविध बाजूकडील रंगीत फोटोसह सनदी लेखापालाच्या स्वाक्षरीचे खर्चाचे
विनियोग प्रमाणपत्र व लेखा विवरणपत्र संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी / संचालनालयास
सादर करणे बंधनकारक आहे.
३. वित्त विभाग दिनांक १८.०४.२०१७ व दिनांक २४.०७.२०१५ च्या परिपत्रकातील सूचनानुसार
उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित जिल्हा क्रीडा
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३०२३/प्र.क्र.३८/क्रीयुसे-१ अधिकारी / लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त,
क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च मागणी क्रमांक ई-३, २२०४ - क्रीडा व युवक सेवा, १०४ - क्रीडा व खेळ, (०८) खेळ व खेळाडूंना सहाय्य, (०८) (०३) तालीम कुस्ती केंद्राचा विकास करण्यासाठी विविध
सुविधा पुरविणे (२२०४ ५४७५), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखालील सन २०२२-२३ या
वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून करण्यात यावा.