# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) गट-ब मधील अधिकाऱ्यांची विनंती बदली
उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बदली ३१२३/प्र.क्र.१११/प्रशा-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १३ जुलै, २०२३
वाचा - १. शासन निर्णय क्र. बदली ३१२३/प्र.क्र.१११/प्रशा २, दिनांक १३.०७.२०२३
शासन शुध्दीपत्रक -
शासन निर्णय दिनांक १३/०७/२०२३ मध्ये पुढीलप्रमाणे पदस्थापना करण्यात येत आहे.
१) श्री. राजू रमाकांतराव पातळे, अनु. क्र. १ यांच्या नांवासमोर स्तंभ क्र. ३ “शिक्षण उपनिरीक्षक,
शिक्षण उपसंचालक कार्यालय, जि. औरंगाबाद” ही जागा रिक्त नसल्यामुळे त्यांची पदस्थापना रद्द
करण्यात येत आहे.
२) श्री. मोहनीराज भाऊराव तुंबारे, अनु. क्र. २ यांच्या नांवासमोर स्तंभ क्र. ३ “गटशिक्षणाधिकारी, पं.
स. संगमनेर, जि. अहमदनगर " ऐवजी "गटशिक्षणाधिकारी, पं. स. कोपरगांव, जि. अहमदनगर "
असा अंशत: बदल करण्यात यावा.
# Page 2