# Page 1
केंद्र पुरस्कृत समग्र शिक्षा (प्राथमिक शिक्षण. माध्यमिक शिक्षण व शिक्षक शिक्षण) कार्यक्रमासाठी पहिल्या हप्त्याचा (सर्वसाधारण हिस्सा) निधी वितरीत करणेबाबत. ( केंद्र हिस्सा).
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- समग्र २०२३ / प्र.क्र.२६१/ एसडी-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- २१ नोव्हेंबर, २०२३
संदर्भ : १) वित्त विभागाचे क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२.०४.२०२३ चे परिपत्रक २) केंद्र शासन, शिक्षण मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे आदेश क्र.F.No-७-२/२०२३-IS-१(GEN), दि.०९.११.२०२३ ३) राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचे दि. २०.०७.२०२३ व दि. १६.११.२०२३ रोजीचे पत्र ४) शासन निर्णय समक्रमांक दि. १६.११.२०२३
प्रस्तावना : समग्र शिक्षा कार्यक्रमासाठी प्रकल्पाची अंमलबजावणी केंद्र शासनाने त्यांच्या उक्त संदर्भाधीन २ येथील आदेशान्वये समग्र शिक्षा योजनेसाठी सर्वसाधारण घटकासाठी रु.१४२,८६,६५,०००/- इतका निधी (६० टक्के) मंजूर केला आहे. त्यानुसार राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये सदर निधी वितरीत करण्याबाबतचा प्रशाव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने दिलेला केंद्र शासनाच्या (६० टक्केच्या प्रमाणात) राज्य हिस्स्याचा (४० टक्के) रु.९५,२४,४३,३३३/- इतका निधी संदर्भ क्रमांक ४ येथील शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. आता केंद्र हिस्सा (६० टक्के ) निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : केंद्र शासनाने उपरोक्त प्रमाणे समग्र शिक्षा योजनेसाठी उपलब्ध करुन दिलेला केंद्र शासनाच्या (६० टक्केच्या प्रमाणात) रु. १४२,८६,६५,०००/- इतका निधी “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १०६ - शिक्षक व इतर सेवा, (००) (००) (०२) समग्र शिक्षा अभियान (सर्वसाधारण) (केंद्र हिस्सा ६० टक्के), (२२०२ आय ६२१)” या लेखाशिर्षाखाली राज्य प्रकल्प संचालक, समग्र शिक्षा, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, चर्नी रोड, मुंबई यांचेकडे समग्र शिक्षा योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी या आदेशान्वये सुपुर्द करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. समग्र शिक्षा योजनेअंतर्गत प्रथमत: राज्य शासनाच्या एकत्रित निधीतून खर्च होणाऱ्या बाबीचा निधी व ज्याची प्रतिपूर्ती केंद्रशासनामार्फत करण्यात येते अशा घटकांचा निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत प्रथमतः प्राध्यान्याने जमा करण्याची कार्यवाही राज्य प्रकल्प संचालक, समग्र शिक्षा, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, चर्नी रोड, मुंबई यांनी करावी.
३. समग्र शिक्षा योजनेमधील सर्व खर्च हा Singe Nodal Account (SNA) मधून करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: समग्र २०२३/प्र.क्र.२६१/ एसडी-१
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी केंद्र शासनाच्या दिनांक ०९.११.२०२३ रोजीच्या आदेशामध्ये दिलेल्या निर्देशानुसार व सन २०२३-२४ मधील वार्षिक कार्य योजना व अंदाज प्रकल्प मान्यता मंडळाने (PAB) मंजुर केलेल्या समग्र शिक्षा योजनेच्या चालू योजनेच्या आवर्ती / अनावर्ती बाबींसाठी करावा. आवर्ती व अनावर्ती बाबीचा सवीस्तर तपशील सोबत परिशिष्ट “अ” येथे जोडला आहे. खर्चासंबंधीच्या सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरून मंजुर आराखड्यानुसार याच वर्षात सदर निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय/परिपत्रक दि.१२/०४/२०२३ मध्ये नमूद केलेल्या सर्व बाबींची पूर्तता होत आहे.
६. सदर खर्च विस विभाग, शासन निर्णय / परिपत्रक दि. १२/०४/२०२३ मधील सूचनानुसार करण्यात यावा. सदर निधी आहरीत करून वितरीत करण्यासाठी अवर सचिव / कक्ष अधिकारी (लेखा/रोखशाखा), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी तर सह / उप सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय यांना "नियंत्रक अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदरचे अनुदान सशर्त अनुदान असून अटी व शर्ती सदर शासन निर्णयामध्ये नमुद केल्याप्रमाणे आहेत. यापूर्वी वितरित करण्यात आलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहेत.
# Page 3
# Page 4