# Page 1
गोंदिया व हिंगोली जिल्ह्यातील वेतन पथक (प्राथमिक) वेतन व भविष्य निर्वाह निधी पथक (माध्यमिक) व लेखाधिकारी लेखा परिक्षक कार्यालयासाठी विभागाच्या आस्थापनेवरील समकक्ष वेतनश्रेणीतील
पदे उपलब्ध करून देण्याबाबत-शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. आढावा - २०२३/प्र.क्र.१५/प्रशा-५
चौथा मजला, मंत्रालय विस्तार इमारत.
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मुंबई
दिनांक :- ११ मे, २०२३
वाचा: शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक. आढावा - २०२३/प्र.क्र.१५/प्रशा-५ दिनांक १४ मार्च, २०२३
शासन शुध्दीपत्रक : शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिनस्त, हिंगोली जिल्हातील वेतन व भविष्य निर्वाह निधी पथक
(माध्यमीक) हिंगोली येथील कार्यालयासाठी गट क संवर्गातील जे पद इतर कार्यालयातून वर्ग करण्यात आले आहे. सदर शासन शासन निर्णया सोबत जोडलेल्या प्रपत्र ब मधील अ.क्र.४ मध्ये सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्रानुसार सुधारणा करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3