# Page 1
कोव्हिड–१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै.(श्री.) आलीम हशमोद्दिन शेख, सहा. शिक्षक,
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.०९/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२३
संदर्भ: १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र. ४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० व दिनांक. १४.१०.२०२०.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य २०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६, दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३) शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र. प्राशिसं/संकीर्ण/को.वि./२०२२/५१६/३३३८, दिनांक २९/०७/२०२२.
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प.वर्धा यांचे पत्र क्र. जिपव/प्राशिवि/स्था/वशि/१३२/२०२२, दि.०४/०५/२०२२ चे शिफारस.
ज्ञापन : कै. (श्री.) आलीम हशमोद्दिन शेख, सहा. शिक्षक यांचा कोव्हिड- १९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड १९ मुळे दिनांक १६/०५/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) आलीम हशमोद्दिन शेख यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु. ५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. वधार यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
३. कै.(श्री.) आलीम हशमोद्दिन शेख शिक्षणसेवक पदावर वरिष्ठ प्राथमिक शाळा, पुराडा, पं.स.देवरी, जि.गोंदिया येथे पदावर दि.३०/०६/२००३ पासून कार्यरत होते.
४. कै.(श्री.) आलीम हशमोद्दिन शेख हे कोरोना विषाणू प्रादुर्भाव व प्रतिबंधात्मक उपाययोजनेच्या अनुषंगाने समुद्रपूर परिसरातील गृहविलगीकरणात ठेवण्यात आलेलया करोना रुग्ण व त्यांचे संपर्कात आलेल्या व्यक्तींवर देखरेख ठेवून त्यांची दैनंदिन अहवाल तालुकास्तरावर सादर करण्याकरिता फकिरवाडी येथे उप विभागीय अधिकारी तथा उप विभागीय दंडाधिकारी, हिंगणघाट यांचे दि. ३०/०३/२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये नियुक्ती करण्यात आली होती.
५. कै.(श्री.) आलीम शेख यांचा कोव्हिड १९ मुळे दिनांक १६/०५/२०२१ रोजी मृत्यू झाल्याचे आचार्य विनोभा भावे ग्रामिण रुग्णालय, सावंगी (मेघे), वर्धा यांनी दिलेल्या मृत्यू अहवालावरून स्पष्ट होते.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.०९/टीएनटी-६
६. कै. (श्री.) आलीम शेख यांचे मृत्यू प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे. मा. सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर, वर्धा यांनी कै.(श्री.) आलीम शेख यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) श्रीमती यास्मिन आलीम शेख, (२) चि. सोहेल आलीम शेख, (३) कु. आयेशा आलीम शेख यांना औपचारिकपणे घोषित केले आहे. त्यानुसार कै.(श्री.) आलीम हशमोद्दिन शेख यांचे कायदेशीर वारस (१) श्रीमती यास्मिन आलीम शेख, (२) चि. सोहेल आलीम शेख, (३) कु. आयेशा आलीम शेख यांना एकत्रित रु.५०.०० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
७. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार तसेच त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३८७/२०२२/व्यय ९, दिनांक ०९/१२/२०२२ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, (००) (०१) सर्वसाधारण माध्यमिक शाळांना सहायक अनुदान (अनिवार्य), (२२०२ ०१७३), ३१- सहायक अनुदान (वेतनेतर).”