# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना, नागपूर, पुणे, मुंबई, अहमदनगर व औरंगाबाद येथील कार्यालयांच्या शिबीरांकरीता निधी वितरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र:- राछासे-२६२२/प्र.क्र.१००/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ मार्च, २०२३
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र:- राछासे-२६२२/प्र.क्र.१००/क्रीयुसे-३, दिनांक ०१ नोव्हेंबर, २०२२
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त दिनांक ०१ नोव्हेंबर, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार राष्ट्रीय छात्र सेना
कार्यालयांच्या एकूण १६ शिबीरांकरीता रू. ५३,८६,७४१/- इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात
आली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये अनुक्रमांक ४ मधील प्रशिक्षण / शिबीर कार्यालयांचे नांव यामध्ये ६
महा. बटालियन, मुंबई CATC-७१३ असे नमूद करण्यात आले आहे.
“या ऐवजी”
अनुक्रमांक ४ मधील प्रशिक्षण/शिबीर कार्यालयांचे नांव यामध्ये ६ महा. बटालियन, मुंबई CATC
४०६ असे वाचावे.
# Page 2