# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील मुळ याचिका क्र.
८०२८/२०१४ सह अन्य रिट याचिका क्र.३२२६ ते ३२३४/२०१३ श्री कृष्णा एज्युकेशन सोसायटी व इतर विरुध्द महाराष्ट्र शासन यामध्ये मा.
न्यायालयाने दि. ०३ मे, २०१९ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर संस्थेच्या शाळांना अनुदानासाठी पात्र घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक : संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.८६/एसएम-४,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक :- २६ जून, २०२३
वाचा:- समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दिनांक १२ मे, २०२३
पूरकपत्र: उपरोक्त शासन निर्णयाच्या परिच्छेद क्र. २ नंतर खालील उप परिच्छेद समाविष्ट करण्यात येत आहे.
“यावर होणारा खर्च “मागणी क्र. ई-२, २२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण, ११० अशासकीय माध्यमिक शाळांना व कनिष्ठ महाविद्यालयांना सहाय्य - (००) (०१) सर्वसाधारण माध्यमिक शाळांना सहायक अनुदान (अनिवार्य), (२२०२-०४४२) ३६ सहायक अनुदाने (वेतन) ” या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.”
# Page 2