# Page 1
कुस्ती कलेचा विकास कुस्तीगिरांना मानधन सन २०२२-२३ निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: क्रीडायो-२२२२/प्र.क्र.११३/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १८ जानेवारी,२०२३
वाचा १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीडा २०१९/(प्र.क्र.३४/ क्रीयुसे-२, दि. ०७.०५.२०२१ २. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. कु. मानधन / नि.वि. प्रस्ताव / २०२२ २३/का.६/ ३७५५, दि. ०२.०९.२०२२ प्रस्तावना - राज्यातील कुस्ती कलेची परंपरा जोपासण्यासाठी तसेच कुस्तीगीरांच्या गुणांचा विकास
होण्याच्या दृष्टीने त्यांना प्रात्साहन देण्यासाठी मानधन देण्याची योजना दि.१७.०९.१९९४ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये सुरू करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार माती व गादी विभागातील वजन
गटनिहाय क्रमांक प्राप्त करणाऱ्या कुस्तीगीरांना तसेच सहभागी कुस्तीगीरांना मानधनाचे दर
वेळोवळी सुधारित केलेले आहेत. जागतिक कुस्ती संघटनेने कुस्ती वजनगटात बदल केल्यामुळे
कुस्ती स्पर्धांच्या वजनगटात बदल केल्यामुळे कुस्ती स्पर्धांच्या वजनगटातील बदल तसेच मानधनाचे
दर दि.०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारित केलेले आहेत. त्यानुसार वरीष्ठ
(फ्रीस्टाईल ) गादी विभाग, वरीष्ठ ( फ्रीस्टाईल) माती विभाग, ग्रीकोरोमन वरिष्ठ गट, उदयोन्मुख
( कुमारगट) आणि प्राविण्यधारक महिला कुस्तीगीर या पाच विभागातील विविध १० वजन गटातील
१ ते ३ क्रमांकावरील ४ खेळाडूंना (कुस्ती खेळात दोन खेळांडूंना तृतीय क्रमांक दिला जातो)
गटनिहाय वार्षिक मानधन दिले जाते. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांनी ग्रीकोरोमन वरिष्ठ गट
आणि प्राविण्यधारक महिला कुस्तीगीर या दोन विभागातील पात्र कुस्तीगिरांसाठी रु. ३६.४० लक्ष
वितरित करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास संदर्भ क्र. २ अन्वये सादर केलेला आहे.
३. सदर योजनेसाठी सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात रक्कम रु.९२.८० लक्ष इतका निधी
अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. महाराष्ट्र राज्य कुस्तीगीर परिषेदेमार्फत आयोजित राज्यस्तर
कुस्ती अधिवेशनामधील ग्रीकोरोमन वरिष्ठ गट आणि प्राविण्यधारक महिला कुस्तीगीर या दोन
विभागातील पात्र कुस्तीगिरांसाठी रक्कम रू. ३६.४० लक्ष मानधन देण्यासाठी निधी मंजूर करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२२२२/प्र.क्र.११३/क्रीयुसे-२
शासन निर्णय :
सन २०२२-२३ या वर्षाकरिता कुस्ती खेळाचा विकास यासाठी आर्थिक सहाय्य
(कार्यक्रम) ३१ सहायक अनुदाने वेतनेतर या योजनेसाठी रक्कम रू.९२.८० लक्ष इतका निधी
अर्थसंकल्पित आहे. वित्त विभाग शासन निर्णय दि. ०४.०४.२०२२ अन्वये सन २०२२-२३ या वर्षाच्या
प्रथम नऊ माहिन्याकरिता (डिसेंबर २०२२ अखेर) प्रशासकीय विभागांना अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत
खर्चाच्या अर्थसंकल्पित निधीपैकी एकूण वार्षिक तरतुदीच्या ६० टक्केच्या मर्यादेत निधी वितरित
करण्यात येणार आहे. सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात महाराष्ट्र राज्य कुस्तीगीर परिषेदेमार्फत
आयोजित राज्यस्तर कुस्ती अधिवेशनामधील ग्रीकोरोमन वरिष्ठ गट आणि प्राविण्यधारक महिला
कुस्तीगीर या दोन विभागातील पात्र कुस्तीगिरांसाठी रक्कम रू. ३६.४० लक्ष ( छत्तीस लक्ष चाळीस
हजार फक्त ) इतकी रक्कम मंजूर करण्यात येत आहे. तसेच सदर रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक
सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र.ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा- (०८) खेळ व खेळाडूंना
सहाय्य (०८) (०१) कुस्ती खेळाचा विकास यासाठी आर्थिक सहाय्य ( कार्यक्रम ) २२०४-१६४९ ३१
सहायक अनुदाने वेतनेतर" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ मधील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात
यावा. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात
यावे.
]. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस
निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात
हा निधी ठेवू नये.
II. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध
आदेश/नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
३. सदर योजनेअंतर्गत खेळाडूंना मानधन मंजूर करतांना संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील अटी व
शर्ती लागू राहतील.
पृष्ठ ८३ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२२२२/प्र.क्र.११३/क्रीयुसे-२
४. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
यासाठी संबंधीत उपसंचालक/जिल्हा क्रीडा अधिकारी / लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना
आंहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.