# Page 1
राज्यातील शासकीय अनिवासी क्रीडा प्रबोधिनी / क्रीडा अकादमींना सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी दैनंदिन देखभाल दुरुस्तीकरिता निधी वितरीत करणेबाबत- लेखाशिर्ष (२२०४-५३९५)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.१११/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०७ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा : १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.क्रीडायो-३११३/प्र.क्र.४५/१३/क्रीयुसे-३, दिनांक २१ सप्टेंबर, २०१३.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ०४ एप्रिल, २०२२.
३. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र: शिक्रीपी/अनिवासी/निमा/२०२२-२३/का ११/१४२, दिनांक १२ मे, २०२२.
४. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र: शिक्रीपी/अनिक्रीप/निमा/२०२२-२३/का ११/४३७, दिनांक १९ ऑगस्ट, २०२२.
५. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.१११/क्रीयुसे-१, दिनांक २० सप्टेंबर, २०२२.
प्रस्तावना : राज्यात शारिरीक शिक्षण व क्रीडा शिक्षणाचा दर्जा उंचविण्यासाठी, क्रीडा विद्यापीठ / क्रीडा प्रबोधिनी स्थापन करण्याचा पहिला टप्पा म्हणून पुणे येथील शिवछत्रपती क्रीडानगरी येथे मध्यवर्ती क्रीडा केंद्र व राज्यातील वेगवेगळया ठिकाणी क्रीडा प्रबोधिनी स्थापन करण्यास संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे. सद्य:स्थितीत राज्यात ९ निवासी व अनिवासी शासकीय क्रीडा प्रबोधिनी कार्यान्वित आहेत.
या क्रीडा प्रबोधिनींमध्ये प्रशिक्षण घेत असलेल्या अनिवासी प्रशिक्षणार्थींना आहारभत्ता, वैद्यकीय उपचार, स्पर्धा सहभाग, विमा संरक्षण, क्रीडा गणवेश व क्रीडा साहित्य खरेदीसाठी आर्थिक सहाय्य इ. बाबींकरिता संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये अनुदान उपलब्ध करुन देण्यात येते. तसेच, क्रीडा प्रबोधिनीच्या दैनंदिन देखभाल व दुरुस्तीसाठीही शासनामार्फत अनुदान उपलब्ध करुन देण्यात येते. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.३ व ४ अन्वये अनिवासी शासकीय क्रीडा प्रबोधिनी / अकादमींमध्ये प्रशिक्षण घेत असलेल्या ५२ प्रशिक्षणार्थीच्या उपरोक्त बाबींवरील खर्चासाठी रु.६०.०० लक्ष इतका निधी सन २०२२-२३ च्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून वितरीत करण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.५ अन्वये सन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.१११/क्रीयुसे-१
२०२२-२३ च्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील परिपत्रकातील सूचनांनुसार अनुज्ञेय मासिक विवरणानुसार अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या ६० टक्केच्या मर्यादेत, माहे एप्रिल ते जुलै, २०२२ साठी उपलब्ध रु.२८.०० लक्ष इतका निधी यापूर्वी खर्चासाठी वितरीत केलेला आहे. त्यापुढील माहे ऑगस्ट ते सप्टेंबर, २०२२ या महिन्यांसाठी मासिक विवरणानुसार वितरणासाठी उपलब्ध रु.१४.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील शासकीय अनिवासी क्रीडा प्रबोधिनी/क्रीडा अकादमी यांना आर्थिक वर्ष २०२२ २३ साठी मागणी क्रमांक ई-३, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (३३)(०२), जिल्हा स्तरावर बिगरनिवासी क्रीडा अकादमी स्थापन करणे (कार्यक्रम), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२०४ ५३९५) या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पीत रु.१००.०० लक्ष तरतूदीमधून मासिक विवरणानुसार ४२ टक्केच्या मर्यादेत माहे ऑगस्ट व सप्टेंबर, २०२२ मध्ये वितरणासाठी उपलब्ध निधीतून रु.१४.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त मंजूर निधी सन २०२२-२३ साठी, मागणी क्रमांक ई-३, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (३३)(०२), जिल्हा स्तरावर बिगरनिवासी क्रीडा अकादमी स्थापन करणे (कार्यक्रम), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२०४-५३९५) या लेखाशिर्षाखाली चालू आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. निधी ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आलेला आहे, त्याच कारणासाठी खर्च करण्यात यावा. तसेच, वितरीत निधीच्या विनियोगाबाबत आवश्यक उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.
३. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ३ व ४ अन्वये केलेल्या निधी मागणी प्रस्तावातील खर्चाच्या बाबींपैकी, क्रीडा साहित्य व क्रीडा गणवेश, ट्रॅक सुट, टि-शर्ट, शॉर्ट, शुज व सॉक्स, इ. साहित्य व साधनसामग्री खरेदीसंदर्भात शासकीय कार्यालयांच्या खरेदीबाबत गठीत संबंधीत समितीच्या मान्यतेने व उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, दि. ३०.१०.२०१५, दि.०१.१२.२०१६ व दि.०६.०१.२०२० मधील तरतूदीनुसार साहित्य व साधनसामग्री खरेदीची कार्यवाही करण्यात यावी.
४. यासाठी उपसंचालक/लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे तसेच, संबंधित विभागीय उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा / संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, आयुक्त (क्रीडा व युवक सेवा) यांना नियंत्रण अधिकारी, म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०.१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये प्रशासकीय
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-२३२२/प्र.क्र.१११/क्रीयुसे-१
विभागाला प्राप्त झालेल्या अधिकारांतर्गत व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, भाग-२ अन्वये प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.