# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) संवर्गातील अधिव्याख्याता या पदांची दिनांक ०१.०१.२०२२ ते दिनांक ३१.१२.२०२२ म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतीम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२३/प्र.क्र.९२/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
तारीख: १७ मे, २०२३
वाचा : १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ठता-२१२२/प्र.क्र.१४२/प्रशा-२, दिनांक २१.०९.२०२२ व शुध्दीपत्रक दिनांक १०.०४.२०२३.
२. आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाचे पत्र क्र. आशिका/से.ज्ये./डायट/आस्था-अ/१०५/१०३२, दिनांक १३.०२.२०२३
शासन परिपत्रक : महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा ) संवर्गातील अधिव्याख्याता पदाची
दिनांक ०१.०१.२०१४ ते दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची वर्षनिहाय अंतीम ज्येष्ठतासूची शासन परिपत्रक
दिनांक २१.०९.२०२२ व शासन शुध्दीपत्रक दिनांक १०.०४.२०२३ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
दिनांक ०१.०१.२०२२ ते दिनांक ३१.१२.२०२२ या कालावधीत महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (शिक्षण
सक्षमीकरण शाखा) संवर्गातील अधिव्याख्याता या पदावर एकही अधिकारी सरळसेवेने रुजू झालेला नाही.
यास्तव या कलावाधीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची “ निरंक” आहे. सबब दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची
अंतीम ज्येष्ठतासूची यासोबतच्या प्रपत्रात प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची शासन अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक
२१.०६.२०२१ नुसार तयार करण्यात आली आहे. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने एकाच तुकडीत शिफारस
केलेल्या व शासनाने अधिव्याख्याता पदावर नियुक्ती दिलेल्या विहित मुदतीत नियुक्तीच्या पदावर रुजू
झालेल्या अधिकाऱ्यांच्या बाबतीत प्रत्यक्षात कामावर रूजू झाल्याचे दिनांक कालनुक्रमे उक्त
अधिसूचनेततील नियम ३ मधील पोटनियम २ मधील खंड (ब) मधील उपखंड (I) मधील परिच्छेद (i) मध्ये
नमूद केल्याप्रमाणे निर्धारीत केलेल्या त्यांच्या आपापसातील ज्येष्ठताक्रमाशी अनुरुप नसतील अशा बाबतीत
सदर अधिसूचनेतील नियम ४ (२) (अ) मधील तरतूदीनुसार ज्येष्ठ अधिकाऱ्यांना त्यांच्या कनिष्ठ
अधिकाऱ्याचा रूजू दिनांक त्यांच्या नियुक्तीचा मानीव दिनांक म्हणून नेमून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ठता-२१२३/प्र.क्र.९२/प्रशा-२
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14