# Page 1
सत्यमेव जयते
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.४१५,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दूरध्वनी - ०२२- ७९३२६४ ईमेल- sd1.sesd-mh@gov.in क्रमांक : संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.६३/एसडी - १ दिनांक : १२ मे, २०२३.
प्रति, शिक्षण संचालक, (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
विषय- सन २०२३-२४ या शैक्षणिक वर्षाच्या शिक्षण हक्क अधिनियमानुसार दुर्बल व
वंचित घटकाकरिता २५ टक्के ऑनलाईन प्रवेश प्रक्रियेंतर्गत निवड यादीतील प्रवेश पात्र बालकांच्या प्रवेशाकरीता अंतिम मुदतवाढ देणेबाबत...
संदर्भ:- शिक्षण संचालक, प्राथमिक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे दि. ०८.०५.२०२३
रोजीचे पत्र
महोदय, बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा अधिकार अधिनियम २००९ नुसार, दरवर्षीप्रमाणे २५ टक्के प्रवेश प्रक्रीया संपुर्ण राज्यात ऑनलाईन पध्दतीने राबविण्यात येत आहे. त्यानुसार सन २०२३-२४ शैक्षणिक वर्षासाठी आरटीई २५ टक्के प्रवेश प्रक्रिये अंतर्गत ऑनलाईन सोडत (लॉटरी) बुधवार दिनांक ०५.०४.२०२३ रोजी काढण्यात आली असून निवड यादीतील बालकांचे प्रवेश मुदत दिनांक १३.०४.२०२३ ते ०८.०५.२०२३ पर्यंत आहे.
व त्यांस दि. १५.०५.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. सदर प्रकरणी कागदपत्रांची तपासणी करणे व प्रवेश निश्चितीकरीता दि. २२.०५.२०२३ पर्यंत अंतिम मुदतवाढ देण्यात येत आहे. सदर वाढीव मुदतीच्या कालावधीतील दाखले (कागदपत्रे) ग्राह्य धरण्यात यावेत.
३. तदनंतर सन २०२३-२४ या शैक्षणिक वर्षासाठी आरटीई २५ टक्के प्रवेश प्रक्रियेंतर्गत ऑनलाईन सोडतीद्वारे निवड झालेल्या प्रतिक्षा यादीतील बालकांच्या प्रवेश प्रक्रिया सुरु करण्यात येणार आहे. तरी, याबाबत आपल्यास्तरावरुन व्यापक प्रसिध्दी देण्यात यावी.