# Page 1
नॅशनल वुमेन्स वेलफेअर सोसायटी, जियवतमाळ .
व्दारा संचालित मॉडर्न उर्दु प्राथमिक शाळा, कारंजा (लाड), जि. वाशिम या शाळेचे, शान बहुउद्देशिय शिक्षण प्रसारक व क्रिडा संस्था, दहिहांडा, जि. अकोला या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: प्राशाह ३०२१/प्र.क्र.३३१/२१/एसएम - १
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १३ जून, २०२३
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक माशाह २०११/(२१०/११)/माशि-३ दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२
संदर्भ: १) विभागीय शिक्षण उपसंचालक, अमरावती विभाग, अमरावती यांचे जा.क्र. शिउसं/प्राथ/क/१०४६/२०२१, दिनांक २ मार्च, २०१९ चे पत्र.
२) नॅशलल वुमेन्स सोसायटी, दारव्हा, जि.यवतमाळ यांच्या दि.३०.०३.२०२१ व दि.०९.०१.२०२३ रोजीच्या तक्रारी ३)विभागीय शिक्षण उपसंचालक, अमरावती विभाग, अमरावती यांचे जा.क्र. शिउसं /प्राथ/ क/ ३८४१/२०२१ दिनांक २८/०७/२०२१ चे पत्र.
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भ क्रमांक १ अन्वये नॅशनल वुमेन्स वेलफेअर सोसायटी, दारव्हा, ता.दारव्हा, जि. यवतमाळ व्दारा संचालित मॉडर्न उर्दु प्राथमिक शाळा, दारव्हा नाका, कारंजा (लाड), ता. कारंजा जि.वाशिम या उर्दु माध्यमाच्य विनाअनुदानित प्राथमिक (इयत्ता १ ते ५ वी) शाळेचे, शान बहुउद्देशिय शिक्षण प्रसारक व क्रिडा संस्था, दहिहांडा, ता. जि. अकोला या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतर करण्याबाबत प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
तेसच संदर्भ क्र.२ अन्वये सदर व्यवस्थापन हस्तांतरणाबाबत शासनास प्राप्त तक्रारी संदर्भ ३ अन्वये हस्तांतर प्रस्ताव रद्द करण्याबाबत उपसंचालकांनी केलेली विनंती यावर निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शाससन निर्णय: नॅशनल वुमेन्स वेलफेअर सोसायटी, दारव्हा, ता. दारव्हा, जि. यवतमाळ व्दारा संचालित मॉडर्न उर्दु प्राथमिक शाळा, दारव्हा नाका, कारंजा (लाड), ता. कारंजा जि.वाशिम या उर्दु माध्यमाच्य विनाअनुदानित प्राथमिक (इयत्ता १ ते ५ वी) शाळेचे, शान बहुउद्देशिय शिक्षण प्रसारक व क्रिडा संस्था, दहिहांडा, ता. जि. अकोला या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतर करण्याचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.
# Page 2