# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) या संवर्गातील उपशिक्षणाधिकारी पदाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची अतिरिक्त तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : ज्येष्ठता-२१२३/प्र.क्र.७६/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २१ एप्रिल, २०२३
संदर्भ : :- आयुक्त (शिक्षण) यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्रमांक : आस्था-ब/टे.क्र.१२४/- उपशि ज्ये. सू/ २०२३/२२६६, दि.१०.०४.२०२३,
शासन परिपत्रक : महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) या संवर्गातील उपशिक्षणाधिकारी पदावरील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२१ पर्यंतची अंतिम ज्येष्ठतासूची दिनांक १७ एप्रिल, २०२३ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली आहे. आता दिनांक ०१.०१.२०२२ पर्यंतची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सोबतच्या प्रपत्रात निरंक प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची शासन निर्णय क्रमांक- एसआरव्ही २०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१.०६.२०२१ नुसार तयार करण्यात आली आहे.
३. आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदरहू ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावी. ज्या अधिकाऱ्यांना ज्येष्ठतायादी संबंधित आक्षेप असतील त्यांनी त्या संदर्भात त्यांचे निवेदन आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्यामार्फत हे आदेश निर्गमित झाल्यापासून दोन आठवडयाच्या आत शासनास सादर करावे. विहित कालमर्यादेनंतर आलेल्या निवेदनाचा विचार करण्यात येणार नाही.
आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी विहित कालमर्यादेत प्राप्त झालेली निवेदने त्यांच्या अभिप्रायासह शासनाकडे तात्काळ पाठवावीत.
# Page 2