# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील मुळ याचिका क्र. ८०२८/२०१४ सह अन्य रिट याचिका क्र. ३२२६ ते ३२३४/२०१३ श्री कृष्णा एज्युकेशन सोसायटी व इतर विरुध्द महाराष्ट्र शासन यामध्ये मा. न्यायालयाने दि. ०३ मे, २०१९ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर संस्थेच्या शाळांना अनुदानासाठी पात्र घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय, क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र. ८६/एसएम-४,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :-१२ मे, २०२३
वाचा: (१) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. नमाशा-१०९९/ _(१०७६/९९)/माशि-१, दिनांक ११ ऑक्टोंबर, २०००.
(२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. माशाअ-१००३/ (५१६/०३)/माशि - १, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २००४.
(३) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. अमाशा-२०१०-११/शाळा मुल्यांकन/१५ क (६)/३६२, दिनांक ३१ डिसेंबर, २०११
(४) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील रिट याचिका क्र. ३२२६ ते ते ३२३४/२०१३ मधील एकत्रित न्यायनिर्णय दिनांक ११ ऑक्टोंबर, २०१३
(५) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. माशाअ - २०१३/०५/ २०१३) / एसएम-४, दिनांक ७ फेब्रुवारी, २०१४.
(६) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील रिट याचिका क्र. ८०२८/२०१४ सह अन्य रिट याचिका क्र. ३२२६ ते ३२३४/२०१३ मधील एकत्रित न्यायनिर्णय दिनांक ०३ मे, २०१९
प्रस्तावना: राज्यातील विना अनुदान तत्वावर परवानगी दिलेल्या माध्यमिक शाळांना अनुदानास पात्र ठरविण्याकरीता शासन निर्णय, दि. १७ फेब्रुवारी, २००४ अन्वये मुल्यांकनाचे निकष विहित केले आहेत. सदर निकषानुसार सर्व अटी व शर्तींची पूर्तता करणाऱ्या माध्यमिक शाळा व त्यामध्यील वर्ग / तुकड्या अनुदानासाठी पात्र म्हणून घोषित करण्यात येतात. शाळा, वर्ग/तुकड्या अनुदानासाठी पात्र ठरल्या असल्या तरी त्यांना अनुदानाचा हक्क प्राप्त होत नाही.
अनुदानासाठी पात्र ठरलेल्या शाळा, वर्ग / तुकड्या यांना अनुदान देणे हा शासनाचा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र. ८६/एसएम-४
स्वेच्छाधिकार असून, निधीच्या उपलब्धतेनुसार अनुदान दिले जाते. हे अनुदान भूतलक्षी प्रभावाने लागू केले जात नसून निधी उपलब्ध होई पर्यतची कोणतीही थकबाकी अनुज्ञेय होत नाही.
२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील रिट याचिका क्र. ८०२८/२०१४ सह अन्य रिट याचिका क्र. ३०२६ / २०१३ ते ३२३४/२०१३ मध्ये मा. न्यायालयाने दि. ११ ऑक्टोंबर, २०१३ मधील न्यायनिर्णयाच्या अधीनतेने ११ माध्यमिक शाळांना सन २०१०-११ पासून १०० टक्के अनुदान मंजूर करण्याचा निर्णय दि.०७.०२.२०१४ अन्वये निर्गमित करण्यात आला आहे. या शासन निर्णयाविरुध्द सदरहू संस्थांनी मा. न्यायालयात रिट याचिका दाखल केल्या होत्या. त्यावर मा.
उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि.०३.०५.२०१९ रोजी आदेश दिले आहे. याचिकाकर्त्या संस्थांच्या शाळांनी मा. न्यायालयाचे आदेशानुसार अनुदान मिळणेबाबतचे एकत्रित निवेदन शासनास सादर केले होते.
३. सदरहू निवेदनाच्या अनुषंगाने यापूर्वी निर्गमित केलेला शासन निर्णय क्र. (५) अधिक्रमित करण्यात येऊन मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील मुळ याचिका ८०२८/२०१४ सह अन्य रिट याचिका क्र. ३२२६ ते ३२३४/२०१३ श्री कृष्णा एज्युकेशन सोसायटी व इतर विरुध्द महाराष्ट्र शासन यामध्ये मा. न्यायालयाने दिलेल्या दि. ०३.०५.२०१९ मधील निर्णयानुसार याचिकाकर्ता संस्थांच्या माध्यमिक शाळांना अनुदानास पात्र ठरविण्याबाबतचे आदेश सुधारीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
उपरोक्त प्रस्तावनेत नमूद केलेले विवेचन विचारात घेता, संदर्भ क्र. (५) येथील शासन निर्णय, दि. १७ फेब्रुवारी, २०१४ अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्र. (६) येथील मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील रिट याचिका ८०२८/२०१४ सह अन्य रिट याचिका क्र.३२२६/२०१३ ते ३२३४/२०१३ मध्ये मा. न्यायालयाने दि.०३ मे, २०१९ मधील दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार, संदर्भ क्र. (२) येथील शासन निर्णय, दि. १७ फेब्रुवारी, २००४ मधील मुल्यांकनाचे विहित निकषाची पूर्तता करणा-या सोबतच्या विवरणपत्रात जोडलेल्या ११ माध्यमिक शाळांमधील इयत्ता ८ वी ते १० चे वर्ग खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून मा. न्यायालयाच्या आदेशाच्या दिनांकापासून (दि.०३ मे, २०१९ पासून) १०० टक्के अनुदानासाठी पात्र घोषित करण्यात येत आहे.
i. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे न्यायनिर्देशाचे दिनांकापूर्वीच्या ( दि. ०३ मे, २०१९ पूर्वीच्या) वेतन थकबाकीची मागणी अनुज्ञेय असणार नाही.
ii. यावर होणारा खर्च उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा. वाढीव अनुदान मंजूर करता येणार नाही.
iii. सदरहू शाळांच्या वैयक्तिक मान्यता दिलेल्या शिक्षक व शिक्षकेतर पदांनाच वेतन अनुदान अनुज्ञेय राहील, याची संबंधित शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी खातरजमा करावी. तसेच, संबंधित जिल्हयातील अधिक्षक, वेतन पडताळणी
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र. ८६/एसएम-४
पथक यांनी वैयक्तिक मान्यता दिलेल्याच पदांचे वेतन कोषागारातून आहरित करावे.
मात्र, संच मान्यतेपेक्षा जादा पदांचे वेतन अनुज्ञेय नाही.
iv. तसेच, संबंधित शाळेची संचमान्यता व कार्यरत पदांची पडताळणी करुनच अनुदान वितरीत करण्याची जबाबदारी संबंधित शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक) यांची राहील.
3. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४७३/व्यय-५, दि.२६.०४.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5