# Page 1
समग्र शिक्षा अभियानांतर्गत शिक्षक शिक्षण (Teacher
Education) या केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत सन २०२३-
२०२४ या वित्तीय वर्षासाठी राज्य हिस्सा (General)
लेखाशीर्ष २२०२ आय ६१२ अंतर्गत ०१ वेतन
उद्दिष्ट्टाखाली माहे जानेवारी, फेब्रुवारी २०२४ चे
नियमित वेतन अदा करण्यासाठी निधी वितरीत
करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पूरक-२०२३/प्र.क्र.६८/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २५ जानेवारी, २०२४
वाचा-
१)वित्त विभाग, पत्र क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र. ३५/अर्थ-४, दि. ६ मे, २०२२
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. डायट-२०२३/प्र.क्र.२४/प्रशिक्षण,
दि. १६.०५.२०२३
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. डायट-२०२३/प्र.क्र.२४/प्रशिक्षण,
दि. ३१.०७.२०२३
४)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. डायट-२०२३/प्र.क्र.२४/प्रशिक्षण,
दि. १२.०९.२०२३
५)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. डायट-२०२३/प्र.क्र.२४/प्रशिक्षण,
दि. ०१.११.२०२३
६)संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद ,पुणे यांचे पत्र क्र .
राशैसंप्रपम/सेवापूर्व-३/अनुदान मागणी/२०२३-२४/०६२३९, दि. २३/१२/२०२३
प्रस्तावना:-
समग्र शिक्षा अभियानांतर्गत शिक्षक शिक्षण (Teacher Education) ही केंद्र पुरस्कृत (६०:४०)
योजना आहे. सदर योजनेंतर्गत राज्यातील जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थामधील अधिकारी व
कर्मचाऱ्यांचे वेतन अदा करण्यासाठी राज्य हिस्सा (General) लेखाशीर्ष २२०२ आय ६१२ अंतर्गत ०१
वेतन उद्दिष्ट्टाखाली यापूर्वी संदर्भ क्र. २ ते ५ येथील शासन निर्णयान्वये तरतूद वितरीत करण्यात आली
आहे. मूळ अर्थसंकल्पित तरतूद पूर्णत: खर्ची पडल्याने उर्वरीत कालावधीतील नियमित वेतन व अनुषंगिक
देयकांकरिता रु. १०५४.०६ लक्ष रकमेची पुरवणी मागणी मा. विधानमंडळास सादर करण्यात आली असता,
पुरवणी मागणीस विधानमंडळाने मंजूरी दिली आहे. तदनुषंगाने राज्यातील जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२३/प्र.क्र.६८/प्रशिक्षण
संस्थामधील कर्मचा-यांचे सन २०२३-२०२४ मधील उर्वरीत कालावधीतील नियमित वेतन, सातवा वेतन
आयोग थकबाकी फरक, वैद्यकीय खर्चाची प्रतिपुर्ती, थकीत देयके इ. अदा करण्याच्या अनुषंगाने रु.
१०५४.०६ लक्ष तरतूद उपलब्ध करुन देणेबाबतचा प्रस्ताव वित्त विभागास सादर करण्यात आला असता,
वित्त विभागाने सन २०२३-२४ करिता पूरक मागणीद्वारे अर्थसंकल्पीत तरतूदीच्या ७० टक्के प्रमाणे निधी
वितरीत करण्यास मान्यता दिली आहे. संदर्भाधिन क्र. २ ते ५ येथील शासन निर्णयान्वये अनुक्रमे २०
टक्के, ३० टक्के, २० टक्के व पुनश्च ३० टक्के मूळ अर्थसंकल्पित तरतूद यापूर्वीच वितरीत करण्यात
आली आहे. त्यानूसार राज्यातील जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थामधील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांचे माहे
जानेवारी, फेब्रुवारी, २०२४ चे नियमित वेतन अदा करण्यास्तव पूरक मागणीद्वारे अर्थसंकल्पीत
तरतूदीच्या ७० टक्के प्रमाणे रु. ७,३७,८४,२००/- इतकी तरतूद वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने, वित्त
विभागाने दिनांक ६ मे २०२२ रोजीच्या पत्रान्वये दिलेल्या मार्गदर्शनानुसार खालीलप्रमाणे शासन निर्णय
निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः-
समग्र शिक्षा अभियानांतर्गत शिक्षक शिक्षण (Teacher Education) या केंद्र पुरस्कृत (६०:४०)
योजनेंतर्गत राज्यातील जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थामधील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांचे वेतन अदा
करण्यासाठी राज्य हिस्सा (General) लेखाशीर्ष २२०२ आय ६१२ अंतर्गत ०१ वेतन उद्दिष्ट्टाखाली सन
२०२३-२४ करिता पूरक मागणीद्वारे अर्थसंकल्पीत रक्कम रु. १०५४.०६ लक्ष पैकी माहे जानेवारी व
फेब्रुवारी, २०२४ चे नियमित वेतन अदा करण्याकरिता एकूण रु. ७,३७,८४,२००/- (रुपये सात कोटी
सदोतीस लक्ष चौ-याऐंशी हजार दोनशे फक्त) इतकी तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. उपरोक्त खर्च मागणी क्र. ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण १०६, शिक्षक आणि इतर सेवा, (००)
(००) (०१) समग्र शिक्षा अभियान (२२०२ l ६१२) सर्वसाधारण, (राज्य हिस्सा ४० टक्के) या
लेखाशीर्षाखालील मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर ०१ वेतन या उद्दिष्ट्टाखालील तरतुद, नियंत्रक अधिकारी म्हणून आयुक्त, शिक्षण यांच्या
अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे. सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ च्या शासन
परिपत्रकातील तसेच आनुषंगिक परिपत्रकांच्या सूचनांनुसार करण्यात यावा.
४. वित्त विभागाने दिनांक ६ मे २०२२ च्या पत्रान्वये केलेल्या मार्गदर्शनानुसार सदर
अधिकारी/कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च सुरुवातीला राज्य हिश्श्याच्या लेखाशिषांतर्गत ०१ वेतन
उद्दीष्ट्टांतर्गत तरतूदीमधून करण्यात येत आहे. तसेच सदर अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या वेतनाखाली
होणाऱ्या कपातीच्या नोंदी जसे GPF, GIS, Income Tax इ.राज्यातील HRMS/IFMIS (सेवार्थ
प्रणाली) मध्ये ठेवण्यात याव्यात.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२३/प्र.क्र.६८/प्रशिक्षण
५. खर्चासंबंधीच्या सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात सदर
वितरीत निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच सदर खर्चाचा अहवाल, उपयोगिता प्रमाणपत्र
इत्यादींची माहिती प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत राज्य प्रकल्प संचालक, समग्र शिक्षा व शालेय
शिक्षण व क्रीडा विभागास आयुक्त (शिक्षण) व संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद,
महाराष्ट्र, यांनी पाठवावी.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६१/२०२४/व्यय-५,
दि. १८/०१/२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर