# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा पुरस्कार व अन्य क्रीडा
पुरस्कार सुधारित नियमावली, २०२३...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शिछपु २०२३/प्र.क्र.१८८/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
तारीख : २५ जानेवारी, २०२४
वाचा -
शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग समक्रमांक दि.२९.१२.२०२३
प्रस्तावना
शिवछत्रपती राज्य क्रीडा जीवनगौरव पुरस्कार, शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार
(उत्कृष्ट्ट क्रीडा मार्गदर्शक / जिजामाता), शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार (खेळाडू), शिवछत्रपती
राज्य क्रीडा पुरस्कार (दिव्यांग खेळाडू), शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार (साहसी उपक्रम) या
पुरस्कारांच्या नियमावलीत संदर्भिय शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली आहे. सदर
सुधारित नियमावलीनुसार पुरस्काराकरीता पात्र क्रीडा प्रकारांच्या यादीमध्ये सुधारणा करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
शासनाच्या दि.२९.१२.२०२३ रोजीचा शासन निर्णयान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या
शिवछत्रपती क्रीडा पुरस्कार व अन्य क्रीडा पुरस्कार सुधारित नियमावली, २०२३ मध्ये खालील
बाबींचा समावेश करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे -
१)परिशिष्ट्ट ४.४ येथे इक्वेस्टरियन, गोल्फ, यॉटींग, पॉवरलिफ्टींग, बॉडीबिल्डींग,
कॅरम, बिलीयर्डस ॲन्ड स्नुकर, सॉफ्टबॉल (पुरुष) आणि बेसबॉल (महिला) या
खेळांचा समावेश करण्यात यावा.
२)जिम्नॅस्टिक्स या खेळातील आर्टीस्टिक जिम्नॅस्टिक्स, रिदमिक जिम्नॅस्टिक्स या
उपप्रकारांसाठी प्रत्येकी एक पुरस्कार आणि एरोबिक्स, ॲक्रोबॅटिक्स व रॅम्पोलिन
या उपप्रकारांमध्ये चक्राकार पद्धतीने एक असे पुरुष व महिलांसाठी स्वतंत्र
पुरस्कार प्रदान करण्यात यावा.
३)मॉडर्न पेंटॅथलॉन या खेळामध्ये गुणांकन करताना टेराथलॉन या उपप्रकाराचा
विचार करण्यात यावा.
२. उपरोक्त परिच्छेदात नव्याने समावेश करण्यात आलेल्या खेळांकरिता अर्ज हे
ऑनलाईन/ऑफलाईन पद्धतीने स्वीकारण्यात यावेत.
३. शासनाच्या दि.२९.१२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील नियम क्र.१.२१ नुसार पुरस्कार
प्रक्रियेच्या वेळापत्रकामध्ये बदल करण्याचे अधिकार आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य,
पुणे यांना देण्यात आलेले आहेत. त्यानुसार नव्याने समावेश केलेल्या खेळांचे पुरस्कार अर्ज
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिछपु २०२३/प्र.क्र.१८८/क्रीयुसे-२
स्विकारण्यासाठी व या अजांची छाननी करण्यासाठी आवश्यक ती कार्यवाही आयुक्त, क्रीडा व
युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी करावी.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर