# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी
तालुका क्रीडा संकुलांना अनुदान
वितरीत करणेबाबत- लेखाशिर्ष
(२२०४-१७९२)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाप्र ३४२३/प्र.क्र .१५५ /क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३०.
दिनांक : ३० मार्च, २०२४
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व क्रीडा विभाग क्रमांक:राक्रीधो-२००३/(प्र.क्र.११/०३)/
क्रीयुसे-१, दिनांक २६ मार्च, २००३.
२)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक:राक्रीधो-२०१९/(प्र.क्र.९२)/
क्रीयुसे-१, दिनांक २३ मार्च, २०२२.
३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक:संकीर्ण-३०२३/(प्र.क्र.३९)/
क्रीयुसे-१, दिनांक १४ जून,२०२३
४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक:ताक्रीसं-१४२३/(प्र.क्र.१०८)
क्रीयुसे-१, दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०२३.
५) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक:ताक्रीसं-१४२३/(प्र.क्र.१०८/
क्रीयुसे-१, दिनांक ३० जानेवारी, २०२४.
६ ) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक:पुमाप्र-३४२३/(प्र.क्र.१५५/
क्रीयुसे-१, दिनांक १३ मार्च, २०२४.
७) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक:संकीर्ण-२०२४/(प्र.क्र.३८)/ अर्थसंकल्प-३,
दिनांक २० मार्च, २०२४.
८) आयुक्त,क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.विजिक्रीसं/निमा/निवि/२३-२४/ का-९/, [दनाक २० माच -९/, २० २०२४
प्रस्तावना :
राज्य क्रीडा धोरणांतर्गत राज्यामध्ये विभागीय/जिल्हा/तालुका स्तरावर क्रीडा संकुले उभारण्याची
योजना संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक २६ मार्च, २००३ च्या शासन निर्णयान्वये कार्यान्वित केलेली आहे. या
योजनेंतर्गत संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक २३ मार्च, २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये अनुदान मर्यादेत सुधारणा
करण्यात आलेली आहे. या अनुषंगाने लेखाशीर्ष क्रमांक २२०४-१७९२ अंतर्गत सुधारित अंदाजानुसार मूळ
तरतूद (१००००.०० लक्ष) आणि अनुक्रमे माहे जुलै व माहे डिसेंबर मध्ये मंजूर पुरवणी मागण्यांचा विचार
करता एकूण रु.२३८७०.८५ लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित आहे. त्यापैकी संदर्भ क्र.३ ते ६ येथील शासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाप्र ३४२३/प्र.क्र .१५५ /क्रीयुसे-१
निर्णयान्वये मूळ अर्थसंकल्पित पुर्ण तरतूद व पुरवणी मागण्यांद्वारे उपलब्ध झालेली रक्कम असा
आतापयंत एकूण रुपये १६३७०.०० लक्ष निधी वितरित झाला आहे. त्यानुषंगाने सदर लेखाशिर्षाखाली
रू.७५००.०० लक्ष निधी अवितरित निधी असून सदर निधी वितरित करण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ८ येथील
पत्रान्वये आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांनी शासनास सादर केला आहे. आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा यांनी
सादर केलेल्या प्रस्तावाची संदर्भ क्र.७ च्या अनुषंगाने तपासणी करून त्यामधील निधी न दिलेल्या तसेच
कामे प्रगतीपथावर असलेल्या १४ तालुका क्रीडा संकुलांना तेथील चालू व पूर्ण झालेल्या कामांच्या
अनुषंगाने निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी मागणी क्र.ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा,१०४,क्रीडा व
खेळ, (१६), क्रीडा संकुल (१०)(०२) क्रीडा प्रशिक्षण केंद्रांची आस्थापना (कार्यक्रम), ३१, सहायक अनुदाने
(वेतनेतर), संगणक क्रमांक २२०४-१७९२ या लेखाशिर्षाखाली सुधारित अदांजानुसार अर्थसंकल्पीत
तरतूदीमधून यापुर्वी वितरीत केलेल्या तरतुदीच्या अनुषंगाने शिल्लक तरतुदीतून सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ
मध्ये नमूद केल्यानुसार एकूण रु.९००.०० लक्ष (रु ९.०० कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वरीलप्रमाणे वितरीत केलेला निधी आहरित करुन आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य,
पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. मंजूर निधी खालील अटी/शर्तीच्या अधिन राहून
बांधकामाच्या प्रगतीनुसार वितरीत करण्यात यावा.
१)उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष
खर्च करावयाचा असेल, त्याचवेळी आहरीत करण्यात यावा. शासन लेख्याबाहेरील बँक खात्यात
हा निधी ठेवण्यात येऊ नये.
२)राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी निर्गमित केलेली वित्तविषयक विविध परिपत्रके/ आदेश/नियम/
शासन निर्णय व वित्तीय नियमावली यांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करुनच वितरीत निधीचा
विनियोग करण्यात यावा.
३)सदर निधीचा विनियोग संबधित तालुका क्रीडा संकुलाच्या प्रशासकीय मान्यतेमध्ये नमूद केलेल्या
विविध क्रीडा सुविधा निर्मिती /बांधकाम याच बाबींसाठी खर्च करण्यात यावा. खर्चाचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र विहित वेळेत सादर करावे.
४)तसेच यासंदर्भात खालील अटींचे काटेकोरपणे पालन करणे अत्यावश्यक राहील.
अ) कोणत्याही नवीन कामांसाठी निविदा प्रक्रिया राबविता येणार नाही.
ब) नवीन कार्यादेश देता येणार नाहीत.
क) अखर्चित निधी व सदर वितरीत निधीबाबत संकुल समितीला बैठक घेता येणार नाही.
ड) पुर्वी केलेल्या /प्रगतीपथावरील कामांच्या अनुषंगाने चालू देयके (Running Bills) व प्रलंबित देयके
(Pending Bills) यासाठीच प्रस्तुत निधी वापरता येईल, त्याव्यतिरिक्त कोणत्याही अन्य बाबींना / कामांना निधी देता येणार नाही.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाप्र ३४२३/प्र.क्र .१५५ /क्रीयुसे-१
३. उपरोक्त बाबीवरील खर्च मागणी क्र.ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा,१०४,क्रीडा व खेळ, (१६),
क्रीडा संकुल (१०)(०२) क्रीडा प्रशिक्षण केंद्रांची आस्थापना (कार्यक्रम), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर),
संगणक क्रमांक २२०४-१७९२ या लेखाशिर्षाखाली आर्थिक वर्ष २०२३-२४ करीता उपलब्ध असलेल्या
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभागाच्या अनुक्रमे दि. १२.०४.२०२३ व दि.४.३.२०२३ च्या परिपत्रकांतील
अटी/शर्तीनुसार निधी वितरणाची कार्यवाही करावी.
५. उपरोक्तनुसार मंजूर निधी कोषागारातून आहरित करण्याकरिता संबधित जिल्हा क्रीडा
अधिकारी /लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त,
क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. १८७ /१४७१, दि. २२.३.२०२४ व
वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.४७७/व्यय-५, दि.२८.३.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5