# Page 1
भारत शिक्षण मंडळ, रत्नागिरी संचलित
पटवर्धन हायस्कूल, कै.सौ. विजयालक्ष्मी
श्रीकृष्ट्ण गांधी वाणिज्य कनिष्ट्ठ
महाविद्यालय व श्रीमान रमेशजी कीर
विज्ञान कनिष्ट्ठ महाविद्यालय, रत्नागिरी
यांच्या अतिरिक्त विज्ञान व वाणिज्य
शाखेस अनुदान मिळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शासन निर्णय, क्र. उमावि-२०२३/प्र.क्र.९३/एसएम-४,
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
४ था मजला, मंत्रालय विस्तार,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड, मुंबई-४०००३२
दिनांक- १५ मार्च, २०२४
वाचा:- (१) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. एचएससी-१८११/
४३१/११/एसएम-३, दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१४,
(२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. एचएलसी-१५१४/
(४८/२०१४)/एसएम-४ दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०१४,
(३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.एचएससी-१८११/
४३१/११/एसएम-३, दिनांक ४ जून, २०१४,
(४) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), म.रा., पुणे यांचे पत्र.क्र. उमावि
-२४३ (एस-६)/मुल्यांकन/पटवर्धन रत्नागिरी/७९४१, दिनांक १९ डिसेंबर २०२२
(५) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.माशाअ-२०२२/प्र.क्र.२७५/
एसएम-४, दिनांक ०६ फेब्रुवारी, २०२३
(६) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), म.रा., पुणे यांचे पत्र.क्र. उमावि
-२३ (अे-८)/पटवर्धन /मु/एस-६/३२३८, दिनांक २७ जून, २०२३
प्रस्तावना:-
भारत शिक्षण मंडळ, रत्नागिरी संचलित कै.सौ. विजयालक्ष्मी श्रीकृष्ट्ण गांधी वाणिज्य कनिष्ट्ठ
महाविद्यालय व श्रीमान रमेशजी कीर विज्ञान कनिष्ट्ठ महाविद्यालय, रत्नागिरी या कनिष्ट्ठ
महाविद्यालयांचे अनुदानासाठी सन २०१४-१५ मध्ये मुल्यांकन करण्यात आले होते.
२. कै.सौ. विजयालक्ष्मी श्रीकृष्ट्ण गांधी वाणिज्य कनिष्ट्ठ महाविद्यालय व श्रीमान रमेशजी कीर
विज्ञान कनिष्ट्ठ महाविद्यालय,रत्नागिरी या कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाचे दिनांक १०.०६.२०१६ रोजी
मुल्यांकन करण्यात आले. त्यावेळी सदर कनिष्ट्ठ महाविद्यालय मुल्यांकनात पात्र ठरविण्यात आले
होते. क्षेत्रीय स्तरावरुन सदरहू कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाची शैक्षणिक गुणवत्ता, विद्यार्थी गळती प्रमाण
यामध्ये महाविद्यालयाच्या गुणदान तक्ता टायपिंग करताना अनावधानाने चुक झाली होती. त्यामुळे
सदरहू कनिष्ट्ठ महाविद्यालय अनुदानासाठी पात्र ठरले नाही. तद्नंतर क्षेत्रीय स्तरावरुन दुरुस्त
केलेल्या सुधारीत गुणादान तक्त्यानुसार अनुदानास पात्र असून देखील विलंबामुळे सदर कनिष्ट्ठ
# Page 2
महाविद्यालयाचा समावेश शासन निर्णय, दिनांक १३.०९.२०१९ मध्ये होऊ शकला नाही. तसेच, या
शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने केलेल्या तपासणीअंती निर्गमित करण्यात आलेल्या, शासन निर्णय,
दिनांक २४.०२.२०२२ मध्ये देखील या कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाचा अनुदान पात्रतेसाठी समावेश
झालेला नाही. परिणामी, सदरहू कनिष्ट्ठ महाविद्यालय तत्कालिन परिस्थितीमध्ये २० टक्के
अनुदानापासून वंचित राहिले होते.
३. प्रस्तुत प्रकरणाच्या अनुषंगाने शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी संदर्भ क्र.
(४) व क्र.(६) अन्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला असून, प्रस्तावाची तपासणी व कागदपत्राची
पडताळणी केल्यानंतर सदरहू कनिष्ट्ठ महाविद्यालय दिनांक ०१.०१.२०२० पासून २० टक्के
अनुदानास पात्र असल्याचे दिसून येत आहे. ही बाब विचारात घेता, सदरहू कनिष्ट्ठ महाविद्यालयास
त्याअनुषंगाने अनुदानास पात्र करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, कै.सौ. विजयालक्ष्मी श्रीकृष्ट्ण
गांधी वाणिज्य कनिष्ट्ठ महाविद्यालय व श्रीमान रमेशजी कीर विज्ञान कनिष्ट्ठ महाविद्यालय,रत्नागिरी
या कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाच्या अतिरिक्त विज्ञान व वाणिज्य शाखा त्यावरील ६ पूर्णवेळ शिक्षक, ३
अर्धवेळ शिक्षक व २ शिक्षकेतर पदे यांना दिनांक ०१.११.२०२० पासून २० टक्के वेतन अनुदानासाठी
तसेच, संदर्भ क्र. (५) येथील शासन निर्णयानुसार दिनांक ०१.०१.२०२३ पासून ४० टक्के वेतन
अनुदानासाठी पात्र करण्यात येत आहे.
२. सदरहू कनिष्ट्ठ महाविद्यालयास पूर्वलक्षी प्रभावाने अनुदानासाठी पात्र केले असले तरी, त्यांना
उक्त कालावधीची कोणतीही थकबाकी अनुज्ञेय राहणार नाही. सदरहू कनिष्ट्ठ महाविद्यालयास
सुधारीत टप्पानुसार (४० टक्के) वेतन अनुदानाचा लाभ शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून अनुज्ञेय राहील. सदरहू कनिष्ट्ठ महाविद्यालयास अनुदान वितरीत करण्यापूर्वी शासन
निर्णय, दिनांक ०६.०२.२०२३ मधील विहित अटी व शर्तीची पूर्तता होत असल्याचे खातरजमा क्षेत्रीय
अधिकारी यांनी करावी. तसेच, शासन निर्णय, दिनांक ०६.०२.२०२३ नुसार आधार प्रमाणित
संचमान्यतेनुसार अनुज्ञेय असलेल्या पदांनाच वेतन अनुज्ञेय करण्यात यावे.
३. सदरहू कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाच्या उपरोक्त मंजूर पदांवरील खर्च त्यांचे वेतन व भत्ते ज्या
लेखाशिर्षातून काढण्यात येत आहेत. त्याच लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3