# Page 1
विद्यावधिनी शिक्षण संस्था, दापका (गु.) जि. नांदेड संचालित झशांतिदूत गोविंदराव पाटील प्राथमिक विद्यामंदिर, बारूळ, जि. नांदेड या शाळेचे, मौ.
नरसी, जि. नांदेड येथील स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
झासन निर्णय क्रमांकः प्राशास्थ ३३१९/प्र.क्र.४२२/१९ /एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १३ मार्च, २०२४
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ ३३२१/प्र.क्र.४०१/एसएम-१ दिनांक २८ जुले, २०२१.
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, लातूर विभाग, लातूर यांचे जा.क्र.शिउसंला/प्रावि- २/एसव्हीएम/२०१८-१९/२२७९, दि.२८.०५.२०१९ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
विद्यावधिनी शिक्षण संस्था, दापका (गु.) ता. मुखेड, जि. नांदेड संचालित झांतिदूत गोविदराव पाटील प्राथमिक विद्यामंदिर, बारूळ, ता. कंधार, जि. नांदेड या मराठी माध्यमाच्या विना अनुदानित(इ.१ ली
ते ४ थी) शाळेचे मौ.नरसी ता. नायगाव, जि. नांदेड येथील स्थलांतरास कार्योत्तर मान्यता देण्याचा
संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
उपरोक्‍त शाळेची इमारत जीर्ण झाल्याने स्थलांतर करण्यात आले आहे. त्यामुळे सदर शाळेने
वर नमूद ठिकाणी केलेल्या स्थलांतरास खालील अटी व शातीवर कार्योत्तर मान्यता देण्यात येत
आहे.:-
(१) स्थलांतरीत शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली जाणार नाही.
तसेच इच्छुक विद्यार्थ्याना स्थलांतराच्या ठिकाणी सामावून घेणे आवश्‍यक राहील.
(२) सदर शाळा मुळ ठिकाणी अनुदानाच्या ज्या तत्वावर कार्यरत होती, त्याच तत्वावर स्थलांतरीत
ठिकाणी कार्यरत राहील.
(३) शासनाकडून शाळा, शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेतर अनुदान, विद्यार्थी इ.संदर्भात
वेळोवेळी विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेशा इ.चे पालन संस्थेने करणे आवश्यक
राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्राश्ास्थ ३३१९/प्र.क्र.४२२/१९ /एसएम-१
(४) शाळेच्या बाबतीत मुळ शासन परवानगीच्या व मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व शर्तीमध्ये बदल होणार
नाहीत.
(५) भविष्यात शासन मान्यतेशिवाय शाळेचे स्थलांतर करण्यात येणार नाही, याबाबत संस्थेने दक्षता
घ्यावी.
(६) सदर स्थलांतरासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे कोणत्याही
प्रकारच्या तक्रारी वा आक्षेप आल्यास किंवा स्थलांतरासंदर्भातील अटींचा भंग झाल्याचे निदर्शनास
आल्यास स्थलांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, लातूर विभाग, लातूर यांनी सदर शाळेच्या स्थलांतराबाबत
पुढील कार्यवाही १५ दिवसांत करावी व केलेल्या कार्यवाहीबाबत शासनास अवगत करावे
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७///५/.॥॥०॥॥8॥95॥9.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१३१९१५१६४१२१ असा आहे. हा शासन
निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझांनुसार व नावाने.
Digitally signed by PRAVIN RAJARAM MUNDHE N: c=IN, O=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA SCHOOL EDUCATION DEPARTMEN
0> b2ba38f035e6bd1a51789c7ed 1 ed4f4fce865eda349 5969f77d97c89a, postalCode=400032 Mah aharashtra ht ialNumber=DC78036626EC580D66COAC502D43AF5F670B5BA13F 51213AD071ACD53714A284, PRAVIN RAJARAM MUNDHE D 2024.03.13 19:28:02 +05'30'
(प्रविण मुंढे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
--0 शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे AD AV विभागीय शिक्षण उपसंचालक, लातूर विभाग, लातूर शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, जि. नांदेड
CC अध्यक्ष/ सचिव, विद्यावधिनी शिक्षण संस्था, दापका (गु.) ता. मुखेड, जि. नांदेड निवडनस्ती (एसएम-१).
पृष्ठ २ पैकी २