# Page 1
पृर्थ्वीराज देशमुख मुलींची सैनिकी शाळा,
धर्मापुरी, ता. जि. परभणी या शाळेस सन
२०२०-२१ या शैक्षणिक वर्षापासून
स्वयंअर्थसहाय्यित तत्वावर इ. ११ वी व सन
२०२१-२२ पासून इयत्ता १२ वी ची तुकडी
मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: इसैशा-२००९/(१०/०९)/एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२.
दिनांक: ०६ मार्च, २०२४
संदर्भ: -
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक इसैशा-२००९/(१०/०९)/एसएम-६,
दिनांक २१.०८.२०१३.
२)महाराष्ट्र स्वयं-अर्थसहाय्यित शाळा (स्थापना व विनियमन) अधिनियम, २०१२.
३) मा.उच्च न्यायालय खंडपीठ औरंगाबाद येथील रिट याचिका क्र.२३६५/२०२२ मध्ये
मा.न्यायालयाचे दिनांक ०२.०३.२०२२ रोजीचे आदेश.
प्रस्तावना:-
श्री. दुर्गामाता बहुउद्देशिय क्रीडा व शैक्षणिक संस्था संचलित पृर्थ्वीराज देशमुख मुलींची सैनिकी
शाळा, धर्मापुरी, ता. जि. परभणी या शाळेस संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये इयत्ता ५ वी ते इयत्ता १०
वी पयंत अनुदान तत्वावर वर्ग मंजूर करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर संस्थेस इयत्ता ११ वी व
इयत्ता १२ वी ची तुकडी विहीत कालावधीत मंजूर न केल्याच्या कारणास्तव सदर संस्थेने मा.उच्च
न्यायालय खंडपीठ औरंगाबाद येथे रिट याचिका क्र.२३६५/२०२२ दाखल केले होती. सदर न्यायालयीन
प्रकरणी मा. न्यायालयाने दिनांक ०२.०३.२०२२ रोजी आदेश पारित केले आहेत. मा.न्यायालयाच्या
आदेशास अनुसरून पृर्थ्वीराज देशमुख मुलींची सैनिकी शाळा, धर्मापुरी, ता. जि. परभणी या शाळेस सन
२०२०-२१ या शैक्षणिक वर्षापासून इयत्ता ११ वी च्या तुकडीस व सन २०२१-२२ या शैक्षणिक वर्षापासून
इयत्ता १२ वी च्या तुकडीस स्वयंअर्थसहाय्यित तत्वावर मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
श्री. दुर्गामाता बहुउद्देशिय क्रीडा व शैक्षणिक संस्था, चिंचोली क्र.२ ता.दिग्रस जि.यवतमाळ
संचलित पृर्थ्वीराज देशमुख मुलींची सैनिकी शाळा, धर्मापुरी, ता. जि. परभणी या शाळेस सन २०२०-२१ या
शैक्षणिक वर्षापासून इयत्ता ११ वी च्या तुकडीस व सन २०२१-२२ या शैक्षणिक वर्षापासून इयत्ता १२ वी च्या
तुकडीस स्वयंअर्थसहाय्यित तत्वावर मंजूर करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून शासन
परवानगी देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१)सदर आदेशान्वये स्वयंअर्थसहाय्यित तत्वावर मंजूर करण्यात आलेल्या तुकडीला अनुदानाचा
कोणताही हक्क प्राप्त होणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इसैशा-२००९/(१०/०९)/एसएम-६
२)या स्वयंअर्थसहाय्यित तत्वावरील तुकडीसाठी लागणारा शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचारी वर्ग
यांच्या वेतन व इतर बाबीवरील खर्च संस्थेने कायमस्वरुपी स्वतःच्या निधीतून करावा. याबाबत
भविष्ट्यात शासनास कोणत्याही प्रकारे आर्थिक दायित्व राहणार नाही. प्रत्येक वर्षाच्या संच
मान्यतेमध्ये सदर बाब स्पष्ट्टपणे नमूद करण्यात यावी.
२. संदर्भाधीन क्र. (२) येथील अधिनियमान्वये विहीत करण्यात आलेल्या अटी व शर्तीची तसेच
पटसंख्येच्या निकषांची पूर्तता तसेच भौतिक सुविधांची उपलब्धता विचारात घेऊन सदर सैनिकी शाळेला
मान्यता देण्यात आली आहे. ही बाब संबंधित संस्थेला शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक) जिल्हा परिषद, परभणी
यांनी सकारण कळवावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर