# Page 1
नवीन राष्ट्रीय शैक्षणिक धोरण २०२० ची प्रभावी अंमळबजावणी करण्यासाठी मा.मंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय सुकाणू समितीत वाढीव सदस्याचा समावेश करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.८८/एसडी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:-०८ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:- शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग समक्रमांक, दि.०५.०९.२०२३
प्रस्तावना :- संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये नवीन राष्ट्रीय शेक्षणिक धोरण २०२० चौ प्रभावी अंमलबजावणी करण्यासाठी मा.मंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरीय सुकाणू समिती गठीत करण्यात आली आहे. या समितीत शिक्षण तज्ञ या वर्गवारीतून वाढीव सदस्याची नियुक्‍ती करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये नवीन राष्ट्रीय शैक्षिणक धोरण २०२० चौ प्रभावी अंमलबजावणी करण्यासाठी मा.मंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय सुकाणू समितीत शिक्षण तज्ञ या वर्गवारीतून श्री. श्रेणिक कोटेचा, सहसंस्थापक, “एज्युकेशन सभी को" यांचा समावेश करण्यास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
x. सदर शासन निर्णय Felt IAAT www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 2