# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत
“प्रधानमंत्री जनजाती आदिवासी न्याय
महाअभियान” (PM-JANMAN) या केंद्र
पुरस्कृत योजनेच्या अंमलबजावणीबाबत
अनुसूचित जमाती उपयोजना (TSP) (केंद्र
हिस्सा) (राज्य हिस्सा)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ०१ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ : - शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग नस्ती क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१९/एसडी-१
प्रस्तावना:-
सन २०२३-२०२४ च्या केंद्रीय अर्थसंकल्पामध्ये आदिम जमातीच्या (Particularly Vulnerable
Tribal Groups (PVTGS)) उन्नतीसाठी प्रधानमंत्री जनजाती आदिवासी न्याय महाअभियान (PM-
JANMAN) या योजनेची घोषणा करण्यात आलेली होती. केंद्रीय मंत्रिमंडळाने या योजनेत मंजूरी
दिलेली असून, याबाबतची घोषणा मा. पंतप्रधान महोदयांनी भगवान बिरसा मुंडा यांच्या झारखंड या
राज्यामधील खुट्टी या जन्मगावी दि. १५ नोव्हेंबर, २०२३ रोजी जनजाती गौरव दिवसाचे औचित्य साधून
केलेली आहे. देशातील आदिम जमातींच्या सवांगीण विकासाकरीता केंद्र शासनाच्या दि. २ जानेवारी,
२०२४ रोजीच्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार प्रधानमंत्री जनजाती आदिवासी न्याय महाअभियान (PM-
JANMAN) अंतर्गत केंद्र हिस्सा (६० टक्के) व राज्य हिस्सा (४० टक्के) यासाठी नवीन लेखाशिर्ष
उघडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आदिवासी विकास विभाग व वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार “प्रधानमंत्री जनजाती
आदिवासी न्याय महाअभियान (PM-JANMAN)” अनुसूचित जमाती उपयोजनेकरिता खालील प्रमाणे
नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
(१) मागणी क्रमांक टी - ०५
२२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण,
०१ - प्राथमिक शिक्षण,
७९६ - जनजाती क्षेत्र उपयोजना,
(०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
(०१) (१६) प्रधानमंत्री जनजाती आदिवासी न्याय महाअभियान (PM-JANMAN)
(केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (२२०२ K९०९)
(२) मागणी क्रमांक टी - ०५
२२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण,
०१ - प्राथमिक शिक्षण,
७९६ - जनजाती क्षेत्र उपयोजना,
(०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना
(०१) (१७) प्रधानमंत्री जनजाती आदिवासी न्याय महाअभियान (PM-JANMAN)
(राज्य हिस्सा ४० टक्के) (२२०२ K९१८)
सदर शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ
सं.सं : ख.वि./चा-१/शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग/यूओआर-२०१/२०२३-२४/१३८६, दिनांक
२७/०३/२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या व्यय-१४ कार्यासनाच्या दिनांक
१२ फेब्रुवारी, २०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3