# Page 1
आवश्यक संगणकाचे सुटे भाग खरेदी करण्यासाठी
पुरवठादाराची नियुक्ती करण्याबाबत-
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : खरेदी-२०२३/प्र.क्र.३३/नोंदणी शाखा
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ३० जानेवारी, २०२४
संदर्भ : १. उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/-
भाग-III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६
२. उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/- उद्योग-४,
दिनांक २४ डिसेंबर, २०१७
३. उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/-
उद्योग-४, दिनांक ७ मे, २०२१
४. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाची क्रमांक : खरेदी-२०२३/प्र.क्र.३३/नोंदणी शाखा,
दिनांक २७ डिसेंबर, २०२३ रोजीची दरपत्रक सूचना
शासन आदेश :-
शालेय शिक्षण व क्रीडा (खुद्द) विभागाकरिता आवश्यक असणारे संगणकाचे सुटे भाग खरेदी
करण्यासाठी पुरवठादारासोबत एक वर्षाचा करार करण्याकरिता दिनांक २७ डिसेंबर, २०२३ रोजीच्या
सूचनेद्वारे दरकरार मागविण्यात आले होते. त्यानुसार एकूण ५ निविदा प्राप्त झाल्या. सदर ५
दरकरारांपैकी, कारेजसाठी मे देविश इंटरप्राइसेस, फोर्ट, मुंबई यांनी सादर केलेले दर सर्वात कमी आहेत.
सबब, दिनांक ८ जानेवारी, २०२४ रोजी झालेल्या खरेदी समितीच्या बैठकीत मे देविश इंटरप्राइसेस, फोर्ट,
मुंबई या एक पुरवठादारांची निवड खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून करण्यात आली आहे.
१.विभागासाठी आवश्यक असणारे संगणकाचे सुटे भाग खरेदी करण्याचा दिनांक १ फेब्रुवारी,
२०२४ ते दिनांक ३१ जानेवारी, २०२५ इतका राहील.
२.विभागामार्फत वेळोवेळी नोंदविलेल्या मागणीनुसार व निविदेमध्ये नमूद केलेल्या कंपनीचे
अथवा त्यापेक्षा चांगल्या दर्जाचे संगणकाच्या सुट्या भागाचा पुरवठा दरपत्रकात नमूद केलेल्या
दराने तातडीने पुरवणे बंधनकारक असेल.
३.यादीमध्ये नमूद केलेल्या कंपनीव्यतिरिक्त इतर कंपनीचे संगणकाचे सुटे भागाची मागणी
केल्यास ते तातडीने पुरवणे बंधनकारक असेल. तसेच अशा वस्तू बाजारभावाच्या किंमतीपेक्षा
५% कमी दराने पुरवठा करणे पुरवठादारास बंधनकारक राहील.
२. या संदर्भात मे देविश इंटरप्राइसेस, फोर्ट, मुंबई या संस्थेसोबत १०० रुपयांच्या मुद्रांक कागदावर
(Stamp paper) करारनामा करण्यात यावा.
३. हे शासन आदेश, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग एक, उपविभाग दोन,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०२३/प्र.क्र.३३/नोंदणी शाखा
अनुक्रमांक १, नियम २ व ७ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा वापर करुन तसेच
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासननिर्णय, दिनांक ३० ऑक्टोबर, २०१५ व दिनांक ७ मे, २०२१ मधील
विहित अटी व शतींचे पालन करुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध