# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा या विभागांतर्गत "क्रीडा"
उप विभागासाठी राज्यस्तरीय प्रशासकीय
विभाग, विभागस्तरीय व जिल्हास्तरीय खरेदी
समिती गठित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक:-संकीर्ण-३०१६/प्र.क्र.५५/भाग-१/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दि.२६/०८/२०२४
वाचा:- १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-
२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/ उद्योग-४, दि.३०.१०.२०१५.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.संकीर्ण-३०१६/प्र.क्र.५५/क्रीयुसे-१,
दि.२९.०२.२०१६.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस२०१४/प्र.क्र.८२/भाग
III/ उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६.
प्रस्तावना:-
शासकीय / निमशासकीय कार्यालयातील विविध साधनसामुग्री खरेदी करण्यासाठी
शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीच्या कार्यपध्दतीची नियमपुस्तिका उद्योग,
ऊर्जा व कामगार संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आली होती. सदर
नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद २.९.२ व २.९.३ येथील तरतुदीनुसार या विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील
दि.२९.०२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयांतर्गत खालीलप्रमाणे
राज्यस्तरीय/विभागस्तरीय/ जिल्हास्तरीय खरेदी समित्या गठित करण्यात आल्या आहेत.
२. या विभागाच्या दि.२९.०२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या
राज्यस्तरीय खरेदी समितीचे अध्यक्ष हे आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा हे आहेत. तथापि, उद्योग,
उर्जा व कामगार विभागाच्या दि.०१.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयासोबतच्या कार्यालयीन
खरेदीसाठीच्या कार्यपद्धतीची सुधारित नियमपुस्तिकेतील २.९.२ अनुसार राज्यस्तरीय प्रशासकीय
विभाग खरेदी समितीचे अध्यक्ष हे प्रशासकीय विभाग प्रमुख असणे आवश्यक आहे. त्यानुसार
दि.२९.०२.२०१६ च्या शासन निर्णयासोबतच्या सहपत्रातील राज्य स्तरीय खरेदी समितीमध्ये
अंशत: बदल करणे आवश्यक आहे. सदर शासन निर्णयासोबतच्या सहपत्रातील विभागीय खरेदी
समिती व जिल्हा खरेदी समितीची रचना उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दि.०१.१२.२०१६
च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे आहे. त्यामुळे विभागीय खरेदी समिती व जिल्हा खरेदी
समितीची रचना कायम ठेवून राज्य स्तरीय खरेदी समितीच्या रचनेत सुधारणा करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-३०१६/प्र.क्र.५५/भाग-१/क्रीयुसे-१
शासन शुद्धीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील शासन दि.२९.०२.२०१६ सोबतच्या सहपत्रातील राज्यस्तरीय
खरेदी समितीच्या ऐवजी राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समितीची रचना खालीलप्रमाणे
वाचण्यात यावी.
राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समिती (नियम २.९.२).
-----------------------------------------------------------------------------
| १ | सचिव/प्रधान सचिव/अपर मुख्य सचिव | अध्यक्ष |
| २ | आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, क्रीडा संचालनालय, पुणे | सदस्य |
| ३ | सह सचिव /उप सचिव | सदस्य |
| ४ | सह संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, क्रीडा संचालनालय, पुणे. | सदस्य सचिव |
| ५ | लेखा व कोषागार संचालनालयातील गट-अ किंवा गट-ब दर्जाचा लेखाधिकारी | निमंत्रित |
| ६ | उद्योग सह संचालक (भांख)/उद्योग संचालनालयाच्या प्रतिनिधी | निमंत्रित |
| ७ | अन्य विभागांकडून कोणताही निमंत्रित आवश्यकता असल्यास | निमंत्रित |
| ८ | तांत्रिक तज्ज्ञ आवश्यकता असल्यास | निमंत्रित |
-----------------------------------------------------------------------------
२. उक्त समितीमधील शासकीय विभाग / कार्यालय प्रमुख यांना वित्त विभाग, शासन निर्णय
क्र. विअप्र-१०.०८/प्र.क्र.७०/२००८/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये वित्तीय
अधिकार नियम १९७८ मधील वित्तीय नियमावलीनुसार देण्यात आलेल्या वित्तीय मर्यादेपयंत
खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच संदर्भीय क्र.३ येथील
नियमपुस्तिकेतील तरतूदीनुसारच खरेदी संदर्भातील कार्यवाही करण्याची दक्षता घेण्यात घ्यावी.
३. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3