# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा  संकुल,म्हाहुंगे- बालेवाडी,पुणे येथील ऑलिम्पिक भवन इमारत बांधकामासाठी निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाप्र-३४२३/ प्र.क्र.१५१/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १३ मार्च, २०२४
वाचा :
१, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीडासू-३०२०/प्र.क्र.४३/क्रीयुसे- १,२७ मार्च,२०२० २. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.पुमाप्र-३०२०/प्र.क्र.२१८/क्रीयुसे-१, दि.१४ जानेवारी,२०२१.
३. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.पुमाप्र-३०२०/प्र.क्र.२१८/क्रीयुसे-१, दि.२५ मार्च,२०२१
४. समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.०२.०८.२०२३ ५. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चधिकार सचिव समितीच्या दि.१२.०९.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
६. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.क्रीडासू-३०२०/प्र.क्र.३५/क्रीयुसे-१, दि.०५.१०.२०२३ ७. आयुक्त,क्रीडा व युवक सेवा,महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र क्र.शिक्रीपी/ऑभउ/२०२३/ का-११/१५६३, दि.०२.०२.२०२४
प्रस्तावना :-
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे क्रीडा संकुलाच्या जागेत ऑलिम्पिक भवन उभारण्यासाठीच्या रू.४४.७० कोटीच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र.१ येथील दि.२७.०३.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे. सदर इमारतीत ऑलिम्पिक म्युझियम उभारण्याच्या अनुषंगाने मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखाळील उच्चधिकार समितीच्या दिनांक १२.०९.२०२३ रोजीच्या बैठकीत ऑलिम्पिक भवनाच्या रु.४४.७० कोटी खर्चाच्या अंदाजपत्रकास दिलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करुन सुधारीत रु.७२.७८ कोटीच्या अंदाजपत्रकास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने ऑलिम्पिक भवन बांधकामाच्या रू.४४.७० कोटीच्या अंदाजपत्रकास दिलेली मान्यता रद्द करून रू.७२.२८ कोटीच्या अंदजापत्रकास संदर्भ क्र.६ येथील दि.०५.१०.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे.
ऑलिम्पिक भवनाच्या बांधकामासाठी शासन निर्णय, दिनांक ०२.०८.२०२३ अन्वये सा.बां.विभागाची कार्यान्वयन यंत्रणा (॥॥॥8॥॥७॥[॥१ /॥98॥0/ ) म्हणून नेमणुक करण्यात आली आहे . पदर बांधकामासाठी रू. ४४.७० कोटी इतका निधी यापुर्वीच क्रीडा संचालनालयास वितरीत केला असून यापैकी रु.२० कोटी निधी सार्वजनिक बांधकाम विभाग पुणे यांना बांधकामासाठी वर्ग करण्यात आला
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाप्र-३४२३/ प्र.क्र.१५१/क्रीयुसे-१
करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे.
त्यानुसार,पुरवणी मागणीव्दारे उपलब्ध करून देण्यात आलेला रू.२८.०८ कोटी निधी वितरणासाठी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर (बीडीएस) उपलब्ध करून निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळुंगे- बालेवाडी, जिल्हा-पुणे येथील क्रीडा संकुलात
ऑलिम्पिक भवनच्या बांधकामाकरीता रु.४४.७० कोटी इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास दिलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करून रू.७२.७८ कोटी रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र.६ येथील शासन निर्णयान्वये नव्याने प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर बांधकामाकरीता,
येणाऱ्या खर्चाकरीता,मागणी क्रमांक ई-३, प्रधान लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१६) (०२) क्रीडा संकुलांची स्थापना, (२२०४ १८२७), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली पुरवणी मागणी द्वारे उपलब्ध केलेली रु.२८.०८ कोटी इतकी तरतूद वितरीत करण्यास व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास शासन या आदेशाद्वारे मान्यता देत आहे..
२. सदर निधी ज्या प्रयोजनाकरिता / बाबींकरिता मंजूर केला आहे. त्याच बाबींकरिता खर्च करण्यात
यावा.
३. सन २०२३-२४ मध्ये क्रीडा संकुलांची स्थापना याकरीता उपलब्ध करण्यात आलेल्या तरतुदी मधून सदर निधी वितरीत करण्यात यावा.
१) उपरोक्त निधी आवश्‍यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बॅक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
२) राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम / शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून सदर तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च मागणी क्रमांक ई-३, प्रधान लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१६) (02) HIST संकुलांची स्थापना, (२२०४ १८२७), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाजीर्षाखालील या वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून करण्यात यावा.
५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग दिनांक ०४.०३.२०२४ मधील सूचनानुसार उपरोक्‍त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त. क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी सदर निधी आहरीत करुन, शिवछत्रपती क्रीडा संकूल, म्हाळुगे-बालेवाडी, जिल्हा पुणे यांचे खातेमध्ये जमा करावा. व याबाबत शासनाचे पुढील आदेशा प्राप्त झाल्यावर,त्यानुसार पुढील आवरऱ्यक ती कार्यवाही करावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाप्र-३४२३/ प्र.क्र.१५१/क्रीयुसे-१
षु . सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाचा   अनौ.संदर्भ क्र.१०३/१४७१, दि.१३.०२.२०२४ व वित्त विभागाचा अनौ.संदर्भ क्र.२९३/व्यय-५, दि.०४.०३.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in UT संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३१३१४५०४२४९२१ असा आहे. सदर आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by RANSING ANANDRAO DERE DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=SCHOOL RANSING ane ANANDRAO DERE fosssoscicnenoa cto
(रणसिंगडेरे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१. मा.राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य.
२. मा.मुख्यमंत्री यांचे सचिव, ३. मा.उप मुख्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, ४. मा.मंत्री (क्रीडा व युवक सेवा) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
५. मा.विरोधी पक्षनेता (विधानसभा / विधानपरिषद) , महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
न्ती . सर्व विधानसभा / विधानपरिषद सदस्य महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
७. अपर मुख्य सचिव, क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
८. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
९. महालेखापाल (लेखा अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१ - मुंबई/महाराष्ट्र-२ नागपूर.
१०. महालेखापाल (लेख), महाराष्ट्र-१ - मुंबई/महाराष्ट्र-२ नागपूर.
११. उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे (संचालनालयामार्फत) १२. जिल्हा क्रीडा अधिकारी, पुणे (संचालनालयामार्फत) १३. जिल्हा कोषाधिकारी, पुणे (संचालनालयामार्फत) १४. वरिष्ठ कोषागार अधिकारी, पुणे (संचालनालयामार्फत) १५. वित्त विभाग (व्यय-५)/अर्थ-८ १६. नियोजन विभाग (का.१४७१), मंत्रालय, मुंबई.
१७. कार्यासन अर्थसंकल्प, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१८. निवड नस्ती (क्रीयुसे-१)
पृष्ठ ३ पैकी ३