# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना
कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच / सानुग्रह
सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै.(श्री.) अंकुश विठोबा कांबळे, अध्यापक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.१७/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ९ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ :-
१.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र. ४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२० व दिनांक. १४.१०.२०२०.
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद कोल्हापूर यांचे क्र.
कोजिप/शिक्षण/प्राथ/वशि-२८/१३३/२३, दि.२३/०१/२०२३ चे शिफारस पत्र
४.शिक्षण संचालक (प्राथमिक),महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे
पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/संकीर्ण/६९५१/२०२३, दि. ०३/१०/२०२३.
ज्ञापन :-
कै. (श्री.) अंकुश विठोबा कांबळे, अध्यापक, कुमार विद्यामंदिर गिजवणे, ता.गडहिंग्लज,
जि.कोल्हापूर यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक २०/०४/२०२१
रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै. (श्री.) अंकुश विठोबा कांबळे यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक
२९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव
शिक्षण संचालक, प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील
पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद कोल्हापूर यांनी संदर्भ
क्र. (३) येथील पत्रान्वये रु.५० लाख विमा कवच मिळण्याकरिता शिफारस केली आहे.
३. कै. (श्री.) अंकुश विठोबा कांबळे यांची कार्यकारी दंडाधिकारी तथा तालुका आपत्ती व्यवस्थापन
प्राधिकरण गडहिंग्लज तथा तहसिलदार, गडहिंग्लज यांच्या दि.१९/०५/२०२० रोजीच्या आदेशान्वये
कोरोना विषाणूचा प्रादुर्भाव व प्रसार टाळण्याच्या दृष्ट्टीने संस्थात्मक विलगीकरण केलेल्या व्यक्तींच्या
ठिकाणी/शाळेत/ग्रामदक्षता/प्रभाग समिती ठरवेल त्या वेळेनुसार कामकाज पाहणे व नियमित कामकाजाचा
दैनंदिन अहवाल त्या कार्यालयास सादर करण्याकरिता नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर आदेशानुसार कै.(श्री.) कांबळे हे ग्रामपंचायत, गिजवणे ता.गडहिंग्लज, जि.कोल्हापूर गावात “ माझे कुटुंब माझी
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.१७/टीएनटी-६
जबाबदारी ” या मोहिमेअंतर्गत काम करत होते व त्यांनी मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी दि.०१/०४/२०२१ अखेर
कर्तव्यावर हजर राहून कामकाज केल्याचे आपत्ती व्यवस्थापन कक्ष, तथा तहसिलदार, गडहिंग्लज यांनी
दि.१२/०७/२०२१ च्या दाखल्यान्वये प्रमाणित केले आहे.
४. कै. (श्री.) कांबळे यांना दि.०२/०४/२०२१ ते दि.०९/०४/२०२१ या कालावधीत “on daycare
base” कोविड-१९ साठीचे उपचाराकरिता ईश्वर-पार्वती हॉस्पिटल,गडहिंग्लज येथे दाखल करण्यात
आले. दि.१०/०४/२०२१ रोजी त्यांची प्रकृती जास्त बिघडल्याने तसेच कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटिव्ह
आल्याने त्यांचेवर दि.१०/०४/२०२१ ते दि. २०/४/२०२१ या कालावधीत मंगलमुर्ती हॉस्पिटल, शास्त्रीनगर,
कोल्हापूर या ठिकाणी कोव्हिड-१९ वर उपचार करण्यात आले. वैद्यकीय अधिक्षक, रजिस्रेशन
क्र.४८५, मंगलमुर्ती हॉस्पिटल, शास्त्रीनगर, कोल्हापूर यांनी फॉर्म क्र. ४ द्वारे कै.(श्री) कांबळे यांचा
दि.२०/०४/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ ची लागण होऊन उपचारा दरम्यान मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय
प्रमाणपत्र प्रमाणित केले आहे.
५. निबंधक, कोल्हापूर महानगरपालिका, कोल्हापूर यांनी त्यांच्या दि.०५/०५/२०२१ रोजीच्या
प्रमाणपत्रान्वये कै. (श्री) कांबळे यांचा दिनांक २०/०४/२०२१ रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र
सादर केले आहे.
६. मा. दुसरे सह दिवाणी न्यायाधिश, कनिष्ट्ठ स्तर, गडहिंग्लज यांनी कै. (श्री) कांबळे यांचे
कायदेशिर वारस म्हणून (१) श्रीमती सुखदेवी अंकुश कांबळे (पत्नी), (२) कु. आम्रपाली अंकुश कांबळे,
(३) कु. आराधना अंकुश कांबळे व (४) कु. ऋषिकेश अंकुश कांबळे यांना घोषित केले आहे.
७. आपत्ती व्यवस्थापन कक्ष, तथा तहसिलदार, गडहिंग्लज तसेच शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक),
जिल्हा परिषद कोल्हापूर तसेच वैद्यकीय अधिक्षक, रजिस्रेशन क्र.४८५, मंगलमुर्ती हॉस्पिटल,
शास्त्रीनगर, कोल्हापूर यांनी प्रमाणित केल्यानुसार व शिक्षण संचालक, प्राथमिक शिक्षण संचालनालय,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी कागदपत्रांची पडताळणी करून संदर्भ क्र. ४ अन्वये सादर केलेल्या
प्रस्तावानुसार कै.(श्री.) अंकुश विठोबा कांबळे यांचे कायदेशीर वारस (१) श्रीमती सुखदेवी अंकुश
कांबळे (पत्नी), (२) कु. आम्रपाली अंकुश कांबळे, (३) कु. आराधना अंकुश कांबळे व (४) कु. ऋषिकेश
अंकुश कांबळे यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक
अपघात विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या
शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
८. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार तसेच त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.३८०/२०२२/व्यय-९, दिनांक ०५/१२/२०२२ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखाली मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६,
जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य,
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.१७/टीएनटी-६
(०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम
१८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक
अनुदान-वेतनेतर.”
९. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर