# Page 1
Ernst & Young या कंपनीच्या सल्लागारांचे मे,
२०२३ ते फेब्रुवारी, २०२४ या कालावधीतील वेतन
वितरीत करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-०६२२/प्र.क्र.१२/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक :- २८ मार्च, २०२४.
वाचा :-
१.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन (माहिती व तंत्रज्ञान) विभाग, क्र.मातंसं-०८०/४/२०१४/-
०/०, माहिती व तंत्रज्ञान संचलनालय-DIT (MH), दि. ०९ मे, २०१९.
२.समक्रमांकाचे दि. ०८ ऑगस्ट, २०२२ व दि. २४ ऑगस्ट, २०२२ चे शासन निर्णय.
३.प्रकल्प अंमलबाजावणी समिती बैठकीचे दि. १७ ऑगस्ट, २०२३ रोजीचे इतिवृत्त.
४.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन (माहिती व तंत्रज्ञान) विभाग, क्र.मातंसं-०८०/४/२०१४/-
०/०, माहिती व तंत्रज्ञान संचलनालय-DIT (MH), दि. ०५ ऑक्टोबर, २०२३.
५.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.-ईगव्ह-०६२२/प्र.क्र.१२/संगणक, दि. १०
नोव्हेंबर, २०२३.
६.समक्रमांकाचे दि. १०.११.२०२३ रोजीचे शासन कार्यादेश.
प्रस्तावना :-
शालेय शिक्षण विभागातील ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांसाठी नवीन सल्लागार कंपनीची निवड
करण्यासाठी दि. ५ ऑगस्ट, २०२२ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत सादरीकरण
घेण्यात आले. या सादरीकरणात दोन ई-गव्हर्नन्स सल्लागार कंपनीनी भाग घेतला होता. त्यापैकी
विभागासाठी Ernst & Young ची नेमणूक करण्याचा निर्णय प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने घेतला
होता. त्यानुसार, संदर्भाधीन क्र. ५ च्या शासन निर्णयान्वये Earnst & Young कंपनीच्या नेमणुक
करण्यात आलेल्या ५ तांत्रिक सल्लागारांना दि. ३१ ऑगस्ट, २०२४ पयंत नेमणुकीस मुदतवाढ देण्यात
आली आहे. सबब, कंपनीच्या सल्लागारांचे मे, २०२३ ते फेब्रुवारी, २०२४ या कालावधीतील वेतन अदा
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शालेय शिक्षण विभागातील ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांसाठी काम पाहिलेल्या माहे मे, २०२३ ते
फेब्रुवारी, २०२४ या कालावधीकरीता मंजूर तांत्रिक मनुष्ट्यबळाच्या सेवाशुल्कापोटी एकूण रक्कम
पुणांकात रु. १,३१,७१,५४९/- (एकूण रु. एक कोटी एकतीस लाख एकाहात्तर हजार पाचशे
एकोणपन्नास फक्त) इतकी रक्कम Ernst & Young कंपनीला अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-०६२२/प्र.क्र.१२/संगणक
२. सदरचा खर्च “मागणी क्रमांक. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८० पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम ( २२०२ H४५४ ) ३१ सहायक अनुदाने” या लेखाशिर्षातून सन
२०२३-२४ च्या उपलब्ध अर्थसंकल्पिय तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा. यासाठी आयुक्त, शिक्षण,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व सहायक संचालक, (लेखा ) माध्यमिक व उच्च
माध्यमिक शिक्षण संचालनालय, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४३४/व्यय-५, दिनांक २६.०३.२०२४ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या