# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना
कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच / सानुग्रह
सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै. (श्री.) अनंत बाळासाहेब देशमुख, सहशिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२१/प्र.क्र.७९/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १० सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)शिक्षण उपसंचालक, औरंगाबाद विभाग, औरंगाबाद यांचे पत्र
क्र.शिउसं/लेखा-३/सानु.अ/५६३, दि. ०१ नोव्हेंबर, २०२१
४)शिक्षण उपसंचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), पुणे यांचे पत्र क्र. कोव्हिड-
१९/विमा कवच/सहाय्य/ए.बी.देशमुख/२०२४/टि-७, दि. १८/०६/२०२४
ज्ञापन :-
कै. (श्री.) अनंत बाळासाहेब देशमुख, सहशिक्षक, न्यू हायस्कूल, परळी वै., ता. परळी वै.,
जि. बीड यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक २६/०९/२०२०
रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) देशमुख, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक
२९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा
प्रस्ताव शिक्षण उपसंचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये
सादर केला आहे.
३. कै. (श्री.) अनंत बाळासाहेब देशमुख, यांना सहशिक्षक या पदावर न्यू हायस्कूल, परळी वै.,
ता. परळी वै., जि. बीड येथे शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा परिषद, यांच्या दि.०६/१२/२००१
आदेशान्वये दिनांक ०९/०८/२००१ पासून नियुक्तीस मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२१/प्र.क्र.७९/टीएनटी-६
४. कै. (श्री.) देशमुख, यांची गट शिक्षण अधिकारी, पंचायत समिती परळी वै. व तालुका
आरोग्य अधिकारी, (गट-अ), परळी वै. यांच्या दिनांक १२/०८/२०२० च्या संयुक्त आदेशान्वये
कोरोना विषाणूचा प्रादुर्भाव व प्रसार टाळण्याच्या दृष्ट्टीने प्रतिबंधात्मक मदतीकरिता कंरोल रुम,
तालुका आरोग्य अधिकारी कार्यालय, पंचायत समिती, परळी वै. येथे नियुक्ती करण्यात आली
होती. उपरोक्त आदेशास अनुसरुन कै.(श्री.) देशमुख, हे दि.१२/०९/२०२० पयंत कर्तव्यावर हजर
असल्याबाबत तालुका आरोग्य अधिकारी कार्यालय, पंचायत समिती, परळी वै. यांनी प्रमाणपत्र
सादर केले आहे.
५. कै. (श्री.) देशमुख यांची दि. १२/०९/२०२० रोजी कर्तव्यावर असताना कोव्हिड-१९ लागण
झाली. कै. (श्री.) देशमुख यांचेवर दिनांक १३/०९/२०२० ते दिनांक २६/०९/२०२० या कालावधीत
आश्विनी रुग्णालय, सोलापुर येथे उपचार करण्यात आले. दरम्यान दिनांक २६/०९/२०२० रोजी
कै. (श्री.) देशमुख यांचा कोव्हिड-१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४
द्वारे वैद्यकीय अधिक्षक, आश्विनी रुग्णालय, सोलापुर यांनी प्रमाणित केले आहे.
६. तहसिलदार, तहसिल कार्यालय, परळी वै. यांनी कै.(श्री.) देशमुख हे दवाखान्यात दाखल
होण्याअगोदर अथवा मृत्युच्या १४ दिवस अगोदर कोरोना प्रतिबंधात्मक उपाययोजनेसाठी
कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत प्रमाणित केले आहे.
७. कै. (श्री.) देशमुख यांचा दिनांक २६/०९/२०२० रोजी मृत्यु झाल्याबाबत उप निबंधक, (जन्म,
मृत्यु ) महानगरपालिका, सोलापूर यांचे मृत्यु प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे.
८. तसेच, कै. (श्री.) देशमुख यांच्या पत्नी श्रीमती शारदा अनंत देशमुख यांनी त्यांच्या पत्नीला
देय असणारी कोव्हिड-१९ विमा कवच मधील रक्कम मिळण्याबाबत दि.०५/०२/२०२२ रोजीच्या
निवेदनाद्वारे विनंती केली आहे. सबब, कै. (श्री.) देशमुख यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या
दि.२९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयान्वये रु. ५० लक्ष रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात कवच
मिळावे असा प्रस्ताव उपसंचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), पुणे यांनी सादर केला आहे.
९. मा. सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, परळी वै. यांनी कै. (श्री.) देशमुख यांचे कायदेशीर
वारस म्हणून (१) सुमनबाई बाळासाहेब देशमुख (२) शारदा अनंत देशमुख (३) धनश्री अनंत देशमुख
(४) धनराज अनंत देशमुख यांना घोषित केले आहे.
१०. कै. (श्री.) अनंत बाळासाहेब देशमुख, सहशिक्षक, न्यू हायस्कूल, परळी वै., ता. परळी वै.,
जि. बीड यांना २२०२-०४४२ या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा करण्यात येत असल्याचे
अधिक्षक, वेतन व भविष्ट्य निर्वाह निधी पथक, (माध्यमिक), जि. बीड यांनी प्रमाणित केले आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२१/प्र.क्र.७९/टीएनटी-६
११. तहसिलदार, तहसिल कार्यालय, परळी वै. व वैद्यकीय अधिक्षक, आश्विनी रुग्णालय,
सोलापुर यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच, मा. सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, परळी वै.
यांनी कै. (श्री.) देशमुख यांचे कायदेशीर वारस म्हणून (१) सुमनबाई बाळासाहेब देशमुख (२) शारदा
अनंत देशमुख (३) धनश्री अनंत देशमुख (४) धनराज अनंत देशमुख यांना घोषित केल्यानुसार यांना
एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा
कवच /सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन
निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
१२. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार अनौपचारिक संदर्भ
क्र.८९६/व्यय-५, दिनांक २६/०८/२०२४ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, (००)(०१) सर्वसाधारण शाळांना सहायक अनुदान
अनिवार्य (२२०२ ०४४२), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर).”
१३. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्त ( शिक्षण ), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4