# Page 1
पॅरीस ऑलिम्पिक व पॅरा ऑलिम्पिक स्पधेत पदक
प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख
पारितोषिक देऊन गौरविण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:संकिर्ण-१७२४/प्र.क्र.११४/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०८ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : क्रीडाधो-२०११/
प्र.क्र ५५/११/क्रीयुसे -१, दि.१४.०६.२०१२
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : राक्रीधो-३६२४/
प्र.क्र ५९/क्रीयुसे - २, दि.०७.१०.२०२४
३)आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. रोख/पारितोषीक/२०२४-२५ /का-६ /२३०८,
दि. ०८.१०.२०२४.
प्रस्तावना-
महाराष्ट्र राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ अंतर्गत आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी
करुन राज्याचे नाव उज्ज्वल करणा-या पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख पारितोषिक
देऊन गौरविण्याची योजना दि.०७.१०.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये कार्यन्वित आहे. त्यानुसार पॅरीस
ऑलिम्पिक व पॅरा ऑलिम्पिक स्पधेत उल्लेखनीय कामगिरी करुन राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या
महाराष्ट्र राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख पारितोषिक देऊन गौरविण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
पॅरीस येथे संपन्न झालेल्या ऑलिम्पिक व पॅरा ऑलिम्पिक स्पधे उल्लेखनीय कामगिरी करुन
राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या महाराष्ट्र राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना
त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेली रक्कम रोख पारितोषिक म्हणून मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे-:
--------------------------------------------------
| क्र. | अ.खेळाडूचे नाव | खेळ | प्रस्तावित रक्कम (लाखात) |
| १ | श्री. स्वप्निल कुसाळे | शुटिंग | २०० |  |
| २ | श्रीमती दिपाली देशपांडे | मार्गदर्शक | २० |
| ३. | श्री सचिन खिलारी | पॅरा ॲथलेक्टिस | ३०० |
| ४. | श्री अरविंद गोविंद चव्हाण | मार्गदर्शक | ३० |
|  | एकुण | ५५० लक्ष |
--------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-१७२४/प्र.क्र.११४/क्रीयुसे-२
उपरोक्त नुसार एकूण रु. ५५० लक्ष ( पाच कोटी पन्नास लक्ष फक्त ) इतकी रक्कम
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात
येत आहे.
३. उपरोक्त बाबीकरीता होणारा खर्च "मागणी क्रमांक ई-३,२२०४- क्रीडा व युवक सेवा १०४ क्रीडा
व खेळ (०९) (०६) ऑलिम्पिक, राष्ट्रकुल व आशियाई स्पधांमधील पदक विजेत्यांना रोख पारितोषिक देणे
(२२०४ ५३२१)- ५० इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखालील अर्थसंकल्पित तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
I.सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी
खर्च करण्यात यावे.
II.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस
निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरित करावा. शासन लेख्याबाहेर बॅक खात्यात हा
निधी ठेवू नये.
III.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश /
नियम /शासन निर्णय, वित्तीय नियमावली करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतुद वितरित
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
IV. उपरोक्त कार्यक्रमानंतर खर्चाचा सविस्तर तपशिल तात्काळ सादर करावा .
४. वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनानुसार वरील निधी खर्च करण्याबाबतची
कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.११६६/व्यय-
५,दि.०८.१०.२०२४ अन्वये प्राप्त तरतुदीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3