# Page 1
हिंदकेसरी मारूती माने या ख्यातनाम
आंतरराष्ट्रीय कुस्तीपट्टीचे स्मारक कवठेपिरान, ता. मिरज, जि. सांगली येथे उभारण्याबाबत.
आर्थिक वर्ष २०२३-२४ निधी वितारीत करणेबाबत.(४२०२ ६२५५)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-१४२४/प्र.क्र.५२/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २२ मार्च, २०२४.
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-स्मारक-३१०२/८८४/प्र.क्र.१२२
/२००२/२९, दि.०२ फेब्रुवारी, २००५
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: क्रीडायो-२४१०/प्र.क.३७१
/१०/क्रीयुसे-१,दि.२५ जुले,२०११
३) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, झासन निर्णय क्रमांक क्रीडायो- २४१०/प्र.क्र.३७१/१०/क्रीयुसे-१, दिनांक ३०.०८ .२०१४.
४) ४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय शासन निर्णय क्रमांकः पुमाप्र- २६१७/प्र.क्र.१९७/क्रीयुसे-१,२७.०३.२०१८ ५) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय शासन निर्णय क्रमांकः पक्रडायो-
२६२१/प्र.क्र. ९४/क्रोयुसे-१, ३०.०३.२०२१
६) आयुक्त, क्रोडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र.नि.वितरण/हिंदकेसरी/मारूती माने स्मारक/२०२३-२४/का.६/५३६६, दि.१०.०२.२०२४
प्रस्तावना :-
जकार्तावीर 'हिंदकेसरी मारूती माने या ख्यातनाम कुस्तीपटुचे त्यांच्या मुळ गावी
कवठेपिरान, ता. मिरज, जि. सांगली येथे स्मारक उभारण्यासाठी संदर्भाधीन क्र. (२) च्या शासन
निर्णयान्वये तत्कालीन मा. मंत्री (ग्राम विकास) यांच्या अध्यक्षतेखाली स्मारक समिती गठीत
करण्यात आली होती. सदर समितीने घेतलेल्या निर्णयानुसार श्री. प्रमोद चौगुले यांची
आर्कीटेक्ट म्हणून नियुक्‍ती करण्यात आली आहे. श्री. प्रमोद चौगुले, आर्कीटेक्ट यांनी नियोजित
स्मारकाच्या बांधकामाचा आराखडा तयार करून समितीस सादर केला होता. सदर
बांधकामाच्या रू.४,९४,९९,३८४/- (अक्षरी रूपये चार कोटी चौर्‍्याण्णव लाख नव्याण्णव हजार
तीनशे चौऱ्याऐंशी फक्त) च्या आराखड्यास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक
विभाग, पुणे यांनी मान्यता दिली आहे. सदर स्मारकाच्या बांधकामाकरिता येणा-या
रू.४,९०,२७,९६२/- (अक्षरी रूपये चार कोटी नव्वद लाख सत्तावीस हजार नऊडी बासष्ठ फक्त)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-१४२४/प्र.क्र.५२/क्रीयुसे-१,
इतक्या अंदाजित खर्चाच्या बांधकामास संदर्भाधीन क्र. (३) च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. त्यापैकी आतापर्यंत रु. ३२९.७५ लक्ष इतका निधी जिल्हा क्रीडा
अधिकारी, सांगली यांचेमार्फत स्मारक समितीस वितरीत करण्यात आला आहे. सदर
स्मारकाच्या बांधकामासाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात सुधारीत अंदाजानुसार
अर्थसंकल्पित करण्यात आलेली रु.८०.०० लक्ष इतकी तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
खेळाडुंच्या स्मारकाचे बांधकाम या योजनेकरीता सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी
सुधारीत अंदाजानुसार अर्थसंकल्पित तरतूदीतून रु.८०.०० लक्ष (रुपये एंणशी लक्ष फक्त) एवढी
तरतूद, हिंदकेसरी मारुती माने स्मारक कवठेपिराण,ता.मिरज,जि.सांगळी बांधकामासाठी
वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सन २०२३-२४ मध्ये "खेळाडूच्या स्मारकांचे बांधकाम" या योजनेकरिता सुधारीत
अंदाजानुसार उपलब्ध असलेल्या एवढ्या तरतुदी मधून सदर निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
यासाठीच्या अटी व शती खालीलप्रमाणे राहतील :-
१) उपरोक्‍त निधी आवऱ्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बैक खात्यात हा निधी
ठेऊ नये.
२) राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/
नियम/झासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा
विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्‍त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३) उपरोक्त स्मारकाची उभारणी करताना सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ च्या
शासन निर्णयातील मार्गदर्शक तत्त्वे व त्याचप्रमाणे या विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन
निर्णयातील समितीच्या कार्यकक्षेनुसार कार्यवाही करणे आवश्‍यक राहील.
३. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च "मागणी क्रमांक ई-४, प्रधान लेखाशीर्ष ४२०२, शिक्षण, क्रीडा,
कला व संस्कृती या वरील भांडवली खर्च ०३, क्रीडा व युवक सेवा, ८००, इतर खर्च (००) (०२)
खेळाडूंच्या स्मारकांचे बांधकाम (कार्यक्रम) (४२०२ ६२५५, ५३ मोठी बांधकामे या
लेखाशीर्षाखालील या वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून करण्यात यावा.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग दिनांक १२.०४.२०२३ व दिनांक ०४.०३.२०२४ मधील
सूचनानुसार उपरोक्‍त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधीत
जिल्हा क्रीडा अधिकारी/लेखा अधिकारी, क्रोडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना
पृष्ठ ३ पैकी 2
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-१४२४/प्र.क्र.५२/क्रीयुसे-१,
आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय,नियोजन विभागाचा अ.नो. संदर्भ क्र.१५२/१४७१,दि.१२.०३.२०२४ व
वित्त विभागाचा अ.नौ.संदर्भ क्र.४०२/व्यय-५,दि.१८.०३.२०२४ नुसार प्राप्त झालेल्या
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ॥//॥/५/.॥॥8॥/०५॥॥७.0०५.॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३२२१७०४३१८१२१ असा आहे. हा
आदेठा डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने.
Digitally signed by RANSING ANANDRAO DERE DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=SCHOOL EDUCATION AND SPORTS DEPARTMENT.
2.5.4.20=965 1a3c25d5e1f106e47059f72760ff5 20f9b00f67c3e9186 40ed4bd4fbaee6, postalCode=400032 ANANDRAO DERE यायाय
(रणसिंग डेरे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
--0 मा.राज्यपालांचे सचिव,.राजभवन, मुंबई A मा.सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई यांचे खाजगी सचिव, AYU मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई यांचे खाजगी सचिव, CC मा.विरोधी पक्षनेता,विधानसभा / विधानपरिषद, यांचे स्वीय सहायक, मुंबई.
५. सर्व मा. विधानपरिषद / विधानसभा सदस्य व संसद सदस्य LYN मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई ७. मा.उपमुख्यमंत्री (गृह) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई ८. मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई ९. मा.मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१०. अप्पर मुख्य सचिव, वित्त विभाग / क्रीडा विभाग- अ.का., यांचे स्वीय सहाय्यक ११. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे १२. महालेखापाल (लेखा अनुज्ञेयत), महाराष्ट्र-१ - मुंबई/महाराष्ट्र-२ नागपूर.
१३. महालेखापाल (लेख), महाराष्ट्र-१ - मुंबई/महाराष्ट्र-२ नागपूर.
१४. उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळुंगे-बालेवाडी, पुणे.
१५. जिल्हा कोषागार अधिकारी, सांगली १६. जिल्हा क्रीडा अधिकारी,सांगळी १७. कार्यासन अर्थसंकल्प, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई, १८.कार्यासन व्यय-५ /वित्त विभाग १९. कार्यासन १४७१ /नियोजन विभाग २०. निवड नस्ती (क्रीयुसे-१)
पृष्ठ ३ पैकी ३