# Page 1
महाराष्ट्र राज्याचे युवा धोरण, २०१२
जिल्हास्तरीय नाविन्यपूर्ण
योजनांतर्गत युवक कल्याण कार्यक्रम
म्हणून स्पर्धा परीक्षा अनुदान महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: युकयो-२०२४/प्र.क्र .७३/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा - १.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. युकयो-२०११/प्र.क्र.४३/क्रीयुसे-३, दि. १४ जून, २०१२.
२. शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. संकीर्ण-२४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प, दिनांक. ०८ जुलै, २०१३.
३. शासन निर्णय नियोजन विभाग क्र.डीएपी-१०१४/प्र.क्र.१९८/का-१४८१, दिनांक. १६ ऑगस्ट, २०१४.
४. क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांचे पत्र क्र.क्रीयुसे/युकयो/नाविन्यपूर्णयोजना /स्पपकेंस्था/२०२४-२५/का-१०/७६७ , दिनांक २७ जून, २०२४
प्रस्तावना-
राज्यातील १३ ते ३५ वयोगटातील युवा लोकसंख्येचा विचार करता, देशाच्या युवा
धोरणाच्या अनुषंगाने राज्याचे स्वतंत्र युवा धोरण करुन त्याद्वारे युवक कल्याणाच्या विविध योजना
राबविणे करीता महाराष्ट्र राज्याचे युवा धोरण, २०१२ संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर
करण्यात आले आहे. जिल्हास्तरावर समाजसेवा शिबीर आयोजन व ग्रामीण नागरी भागातील युवक
मंडळांना आर्थिक सहाय्य अशा युवक कल्याण विषयक २ योजना राबविण्यात येत आहे. या
योजनांकरीता तांत्रिक मान्यता देण्याकरीता संबंधित उपसंचालक यांना प्राधिकृत करण्यात आलेले
आहे. त्याच धर्तीवर जिल्हा वार्षिक योजनेतून नाविन्यपूर्ण योजना अंतर्गत युवक कल्याण कार्यक्रम
म्हणून जिल्हा स्तरीय स्पर्धा परीक्षा मार्गदर्शन केंद्र स्थापन करण्याची शिफारस केलेली आहे. सदर
कार्यक्रम जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांचेमार्फत राबविण्याकरीता तांत्रिक मान्यता देण्यासाठी संबंधीत
उपसंचालक यांना सक्षम प्राधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
जिल्हा वार्षिक योजनेतून नाविन्यपूर्ण योजना अंतर्गत युवक कल्याण कार्यक्रम म्हणून स्पर्धा
परीक्षा कार्यक्रम जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांचेमार्फत राबविताना तांत्रिक मान्यता देण्यासाठी संबंधीत
उपसंचालक यांना सक्षम प्राधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर