# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (शिक्षण सक्षमीकरण
शाखा) संवर्गातील वरिष्ट्ठ अधिव्याख्याता या पदांची
दिनांक ०१.०१.२०२२ ते दिनांक ३१.१२.२०२२
पयंतची वर्षनिहाय अंतीम ज्येष्ट्ठतासूची ...
शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२१२३/प्र.क्र.९१/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
दिनांक : २८ जून, २०२४.
वाचा : १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन परित्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२१२३/प्र.क्र.९१/प्रशा-२,
दिनांक १७.०५.२०२३
शासन शुध्दीपत्रक:-
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) संवर्गातील वरिष्ट्ठ अधिव्याख्याता
पदाची दिनांक १७.०५.२०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये दिनांक ०१.०१.२०२२ ते दिनांक ३१.१२.२०२२
पयंत वर्षनिहाय अंतीम ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ट्ठता सूचीतील अ.क्र.७१
वरील श्रीमती किरण धांडे यांचा जात प्रवर्ग भ.ज.(ब) ऐवजी इ.मा.व. असा वाचावा.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर