# Page 1
“महाराष्ट्र राज्य, जवाहर बालभवन, मुंबई
येथील नियामक मंडळावर अशासकीय
सदस्यांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-बालभ-२०१९/प्र.क्र. १८१/एसडी-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- १२ जुलै, २०२४.
वाचा:- शालेय व युवक सेवा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक जेबीबी-११७६-४, दि.०६/०४/१९७७.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, मुंबई या संस्थेस शासन निर्णय दिनांक ०६ एप्रिल, १९७७
अन्वये नोंदणी कायदा, १८६० अंतर्गत नोंदणी करण्यास व त्याचे मेमोरेंडम ऑफ असोसिएशन व त्याचे नियम याकरिता मान्यता देण्यात आलेली आहे. यानुसार महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन. मुंबई ही
संस्था सोसायटीज रजिस्रेशन अॅक्ट अंतर्गत नोंदणीकृत संस्था आहे. सदर संस्थेच्या मेमोरेंडम ऑफ असोसिएशन मधील तरतूदीनुसार नियामक मंडळाची निर्मिती करण्यात आली असून, त्यामध्ये
शासकीय व अशासकीय सदस्यांचा समावेश आहे. सदर नियामक मंडळ हे मा. मंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या अध्यक्षतेखाली निर्माण करण्यात आलेले आहे. या नियामक मंडळामध्ये शासनामार्फत ५ अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्यात येते. सद्यस्थितीत नियामक मंडळावर अशासकीय सदस्याची
नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई या संस्थेच्या नियामक मंडळात खालील अशासकीय सदस्यांची नियुक्ती करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र . | अशासकीय सदस्यांचे नाव | पत्ता |
| १ | श्री.प्रशांत तुकाराम भामरे | त्रिवेणी गार्डन, ए- ७०४, आधारवाडी, कल्याण (पश्चिम), जि. ठाणे. |
--------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर अशासकीय सदस्यांचा कार्यकाळ या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून ३ वर्षाचा किंवा शासनाचे पुढील आदेश यापैकी जे अगोदर घडेल तोपयंत राहील.
३. सदर अशासकीय सदस्यांचे अधिकार व कर्तव्ये महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन मंडळाच्या नियमानुसार राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बालभ-२०१९/प्र.क्र. १८१/एसडी-१
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर