# Page 1
महाराष्ट्र राज्याच्या प्रत्येक जिल्यामध्ये
राष्ट्रीय क्रीडा दिन, क्रीडा सप्ताह व राज्य
क्रीडा दिन साजरा करण्याकरीता निधी
वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राक्रीधो-२०२३/प्र.क्र.२४३/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : १९ मार्च, २०२४.
वाचा:-
१) शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्र.राक्रीधो
१०९६/प्र.क्र.३३०/क्रीयुसे-१, दि. ३१ जुलै, १९९७.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक,अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२.०४.२०२३
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. राक्रीदि-२०२३/प्र.क्र.१३२/क्रीयुसे-१,
दि. २९ डिसेंबर, २०२३
४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. राक्रीधो-२०२३/प्र.क्र.२४३/२३/
क्रीयुसे-३, दि. २९ डिसेंबर, २०२३
५) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक क्रीयुसे/राक्रीदिन/२०२३/३२१४/
का-१०, दि. २५ सप्टेंबर, २०२३
६) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक निधी वितरण/योजना-१७३८/
का-१०/२०२३-२४/का-१०/५७२३, दि. ०५ मार्च, २०२४.
प्रस्तावना : -
महाराष्ट्र राज्यात क्रीडा संस्कृतीची जोपासना व जनतेत क्रीडा वातावरण निर्माण होण्याच्या
उद्देशाने दरवर्षी राज्यातील प्रत्येक जिल्यात दि. १२ ते १८ डिसेंबर या कालावधीत क्रीडा सप्ताह साजरा
करण्यात येतो. यामध्ये विविध क्रीडा विषयक उपक्रम, स्पर्धा, खेळाडूंचा सत्कार, चर्चासत्रे, प्रदर्शने इ.
कार्यक्रमांचे आयोजन करण्यात येते. तसेच केंद्र शासनाने निदेशित केल्याप्रमाणे मेजर ध्यानचंद यांचा
जन्मदिवस (२९ ऑगस्ट) हा राष्ट्रीय क्रीडा दिन म्हणून साजरा करण्यात येतो. यामध्ये मेजर ध्यानचंद
यांच्या जीवनावर प्रकाश टाकणाऱ्या कार्यक्रमाचे/व्याख्यानाचे आयोजन, क्रीडा विषयक शास्त्रोक्त
माहिती, क्रीडा विषयक उपक्रम, रोडरेस/सायकल शर्यती इ. चे आयोजन करण्यात येते. तसेच, राज्यात
ऑलिम्पिकवीर खाशाबा जाधव यांचा जन्मदिन दि. १५ जानेवारी हा राज्य क्रीडा दिन म्हणून साजरा
करण्यास संदर्भ क्रमांक (३) येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
त्याकरीता सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय क्रीडा दिन, क्रीडा सप्ताह व राज्य क्रीडा दिन
साजरा करण्याकरीता रू. ३५,४७,१२९ (अक्षरी रूपये पस्तीस लक्ष, सत्तेचाळीस हजार, एकशे एकोनतीस
फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राक्रीधो-२०२३/प्र.क्र.२४३/क्रीयुसे-३
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्यात क्रीडा संस्कृतीची जोपासना व जनतेत क्रीडा वातावरण निर्माण होण्याच्या
उद्देशाने दरवर्षी राज्यातील प्रत्येक जिल्यात राष्ट्रीय क्रीडा दिन, क्रीडा सप्ताह व राज्य क्रीडा दिन
साजरा करण्याकरीता सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता एकूण रू. ३५,४७,१२९ ( अक्षरी रूपये
पस्तीस लक्ष, सत्तेचाळीस हजार, एकशे एकोनतीस फक्त.) एवढा निधी या शासन निर्णयासोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ प्रमाणे वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च "मागणी क्रमांक : ई-३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा-१०४, (२५)(०१) महाराष्ट्र राज्याच्या
प्रत्येक जिल्यामध्ये क्रीडा सप्ताह साजरा करणे (२२०४ १७३८) ५० इतर खर्च (वेतनेतर) या
लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचा निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर
करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावा.
३. वित्त विभागाच्या दि.१२/०४/२०२३ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च
करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आंहरण व
संवितरण अधिकारी तर आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार त्यांचा अनौपचारिक
संदर्भ अनुक्रमे क्र. ४४/१४७१, दि. २४.०१.२०२४ व ३८०/व्यय-५, दि.१८/०३/२०२४ अन्वये निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4