# Page 1
अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत
सहभागासाठी निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : अभानासे -१४२४/प्र.क्र.०७(भाग-१)/क्रीयुसे २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८ मार्च, २०२४.
वाचा
१. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.अभानासे १४२४/प्र.क्र.३४/क्रीयुसे २,
दि.२१.०३.२०२४
२. सचिवालय जिमखाना यांचे पत्र, दि.१५.०३.२०२४
प्रस्तावना:-
अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभाग या योजनेअंतर्गत सन २०२३-२४ या
वर्षातील पार पडलेल्या अखिल भारतीय नागरी सेवा अँथलेटिक्स स्पर्धेसाठी सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षामधील तरतुदीमधून "मागणी क्र. ई-३, लेखाशिर्ष क्रमांक २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (०६) (०२) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभाग, (२२०४-१९८१) ३१,
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून रु.३,०६,५२५/-
(अक्षरी तीन लाख सहा हजार पाचशे पंचविस फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:
अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभाग या योजनेअंतर्गत सन २०२३-२४ या
वर्षामधील अखिल भारतीय नागरी सेवा अँथलेटिक्‍्स स्पर्धेसाठी सन २०२३-२४ मध्ये मागणी क्र. ई-
३, लेखाशिर्ष क्रमांक २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (०६) (०२) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभाग, (२२०४-१९८१) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)" या लेखाशिर्षाखाली
मंजूर तरतूदीमधून रु.३,०६,५२५/- (अक्षरी तीन लाख सहा हजार पाचशे पंचविस फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च "मागणी क्र. ई-३, लेखाशिर्ष क्रमांक २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (०६) (०२) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभाग, (२२०४-१९८१)
३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)" या लेखाशिर्षाखाळलील सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील
अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. तसेच, सदर निधी खर्च करण्यासाठी खालील अटी व शतीची पुर्तता करणे आवश्‍यक
राहील:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अभानासे -१४२४/प्र.क्र.०७(भाग-१)/क्रीयुसे २
.. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
॥ उपरोक्त निधी आवश्‍यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बॅंक खात्यात हा निधी ठेऊ
नये.
ii राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध
आदेठा/नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमळबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्‍त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्‍त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
यासाठी उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सचिवालय जिमखाना यांच्याकडून स्पर्धेचा अहवाल, बाब निहाय प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाचा
तपश्ील,विनियोग प्रमाणपत्र, परिक्षित लेखा विवरणपत्र व मंजूरी आदेशातील अटींची पुर्तता
करण्याच्या अटीवर तसेच सदर स्पर्धाच्या खर्चास मान्यता देण्यासंबंधिच्या शासन निर्णया
सोबतच्या विवरणपत्र "ब" नुसार खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनो. संदर्भ क्र.१७८/१४७१,दि.२०.०३.२०२४ आणि
वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.अनौसं-४७१/व्यय-५,दि.२६.०३.२०२४ अन्वये प्राप्त
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥॥॥/७७॥॥७.9०५.१ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक संकेतांक क्रमांक २०२४०३२८१६३८३३५२२१ असा
आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
2॥४/॥॥८5॥॥//॥१ :-
47135, 0D7CDE0256A48B0, serialNumber=05AE420767 5.4.20= ia postalCode=400032, t=05AE4. cn=DNYANESHWAR c50ca 1 st=Maharash 9DOFCESDC8ACF3A44FBA5081 t t ASARAJ| AVHAD 9DDOD088B25A2D Date: 2024.03.28 16:55:31 +05'30'
( ज्ञानेश्वर आव्हाड)
प्रत कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
१) मा.राज्यपाल महोदय यांचे सचिव २) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३) मा. उप मुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४) मा.मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
Cc eo — मा.विरोधी पक्षनेता (विधानसभा / विधानपरिषद) यांचे स्वीय सहायक, मुंबई.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अभानासे -१४२४/प्र.क्र.०७(भाग-१)/क्रीयुसे २
LN fhe अपर मुख्य सचिव, क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
७6 Tre महालेखापाल (लेखा अनुज्ञेयता) -१/२, महाराष्ट्र , मुंबई/नागपूर.
A ws महालेखापाल (लेख), महाराष्ट्र-१/२,महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर WD सन आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
-0 ० उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
-0 १) उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई,  -0 २) जिल्हा क्रीडा अधिकारी, मुंबई.
-0 ३) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई-४०० ०२१.
_-_0 ४) मानद महासचिव,सचिवालय जिमखाना, मुंबई-४०० ०३२ (५ प्रती) -0 ५) वित्त विभाग (व्यय-५/अर्थ-८/नियोजन विभाग (का.१४७१), मंत्रालय, मुंबई-३२.
-0 ६) कक्ष अधिकारी (अर्थसंकल्प), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
--0 ७) संबंधित अधिकारी व कर्मचारी यांचे कार्यालये (सचिवालय जिमखान्यामार्फत) १८) निवड नस्ती (क्रीयुसे-२)
पृष्ठ ३ पैकी ३