# Page 1
राज्यातील सैनिकी शाळांच्या धोरणात
सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : इसैशा-२०२०/प्र.क्र.-३४/एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२.
दिनांक: १४ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ: शालये शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : इसैशा-२०२०/प्र.क्र.-३४/एसएम-६
दिनांक ०९ ऑक्टोबर, २०२४.
शासन शुद्धिपत्रक:
उपरोक्त नमुद संदर्भाधीन शासन निर्णयात खालीलप्रमाणे दुरुस्ती करण्यात येत आहे.
१) वाचा मधील क्र.४ चे
“शासन परिपत्रक, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांक इसैशा २०१७/प्र.क्र. १८३/एसएम-६, दिनांक २४
डिसेंबर, २०२०”
या ऐवजी
“शासन परिपत्रक, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांक इसैशा २०२०/प्र.क्र. १७८ (भाग-२)/एसएम-६,
दिनांक २४ एप्रिल, २०२०”
असे वाचावे.
२) परिच्छेद आ) च्या मुद्या क्र.६ येथील राज्य सैनिकी शाळा मंडळाची संरचना मधील
“उपसंचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), आयुक्त (शिक्षण) यांचे कार्यालय, पुणे”
या ऐवजी
“राज्य सैनिकी मंडळ सदस्य सचिव- शिक्षण उपसंचालक (माध्यमिक व उच्च
माध्यमिक),माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचलनालय महाराष्ट्र राज्य, पुणे”
असे वाचावे.
२. सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2