# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा)
मधील शिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदावर
पदोन्नतीस नकार कळविल्यामुळे निवडसूची वषे
२०२२-२३ मधून नाव वगळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: निसुची-३६२३/प्र.क्र.२३७ (भाग-१)/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०२ मे, २०२४.
वाचा- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३ / का-१२, दिनांक १२.०९.२०१६.
२. शा.शि. व क्री. विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: निसुची-३६२३/प्र.क्र.२३७/प्रशा-२
दिनांक २६.०२.२०२४.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ (प्रशासन शाखा) मधील शिक्षणाधिकारी व तत्सम संवर्गातील
रिक्त पदांवर निवडसूची २०२२-२३ मध्ये श्री. शरद राम चव्हाण, अधीक्षक, वेतन व भ.नि.नि.पथक,
नाशिक व श्री. नितीन मो.अलकुंटे, सहा.वसतीगृह प्रमुख यांच्या पदोन्नतीने पदस्थापनेचे आदेश
निर्गमित करण्यात आलेले आहे. श्री. शरद रामा चव्हाण व श्री. नितीन मो.अलकुंटे यांनी त्यांच्या
कौटुंबिक अडचणीमुळे त्यांच्या अनुक्रमे दिनांक २२.०३.२०२४ व दिनांक २१.०३.२०२४ रोजीच्या
अर्जान्वये पदोन्नतीस नकार कळविला आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १२.०९.२०१६
रोजीच्या शासन निर्णयातील अ.क्र.५ येथे नमूद तरतूदीनुसार श्री. शरद चव्हाण व श्री.नितीन अलकुंटे
यांचे नाव निवडसूची वर्ष २०२२-२३ मधून वगळण्यात येत आहे. सबब श्री.चव्हाण व श्री.अलकुंटे यांना
पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबतचे दिनांक २६.०२.२०२४ रोजीचे आदेश रद्द करण्यात येत आहेत.
२. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 2