# Page 1
दिनांक २३ ते २८ संप्टेबर, २०२३ या कालावधीत पार
पडलेल्या महाराणा प्रताप खेल गाव स्टेडीयम,
उदयपूर, राजस्थान येथे आयोजित अखिल भारतीय
नागरी सेवा लॉन टेनिस स्पर्धा २०२३-२४ मध्ये
महाराष्ट्राचा संघ सहभागी होण्यासाठी होणाऱ्या खर्चास
मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक- अभानासे-३८२३/प्र.क्र.१४७/क्रीयुसे-२,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- १६ जानेवारी, २०२४.
वाचा:- १. महासचिव, सचिवालय जिमखाना यांचे पत्र क्र.-अभानासे/लॉन टेनिस/२०२२-२३
दि.२८.०८.२०२३.
२. उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग,मुंबई यांचे पत्र क्रमांक-उपसंक्री/
अभानासे/२०२३-२४/८१६, दि.१०.०९.२०२३.
३. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागक्र.अभानासे-३८२३/प्र.क्र.१४७/क्रीयुसे-२,
दि.२२ सप्टेंबर, २०२३
४. उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग,मुंबई यांचे पत्र क्रमांक-उपसंक्री/
आस्था/का-१/२०२३-२४/१०६०, दि.२९.१२.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :-
दिनांक २३ ते २८ सप्टेंबर, २०२३ या कालावधीत अखिल भारतीय नागरी सेवा लॉन
टेनिस स्पर्धा २०२२-२३ महाराणा प्रताप खेल गाव स्टॅडीयम, उदयपूर, राजस्थान येथे आयोजित करण्यात आली होती. सदर स्पधेची निवड चाचणी, प्रशिक्षण शिबीर तसेच राज्याचा संघ सहभागी
होण्यासाठी सुधारीत विवरणपत्र "ब" प्रमाणे होणाऱ्या रु.१,४७,८५०/-(रुपये एक लक्ष सत्तेचाळीस हजार
आठशे पन्नास फक्त ) इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2
# Page 3