# Page 1
रॉयळ एज्युकेशन सोसायटी, मनिषानगर, कोल्हापूर संचालित रॉयल इंग्लिश मेडियम स्कूल कोल्हापूर या शाळेचे, तिळवणी ता.
हातकणंगले जि. कोल्हापूर येथे स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३३२४/प्र.क्र.४२९/२४ /एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १५ मार्च, २०२४
वाचा : शाळेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माझास्थ ३३२१/प्र.क्र.४०१/एसएम-१ दिनांक २८ जुले, २०२१.
: संदर्भ
विभागीय शिक्षण उपसंचालक, कोल्हापूर विभाग, कोल्हापूर यांचे चे जा.क्र.शिउसं/प्राथ- २/स्थलांतर/कोवि/२०२४/२५३६. दि. ११.०३.२०२४
प्रस्तावना :-
रॉयल एज्युकेशन सोसायटी, मनिषानगर, कोल्हापूर संचालित रॉयल इंग्लिडा मेडियम स्कूल कोल्हापूर या इंग्रजी माध्यमाच्या स्वयंअर्थसहाय्यित प्राथमिक (इयत्ता १ ते ७ वी) शाळेचे, तिळवणी ता.
हातकणंगले जि. कोल्हापूर येथील स्थलांतरास कार्योत्तर मान्यतेचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
उपरोक्‍त झाळेची इमारत जीर्ण झाल्यामुळे स्थलांतर केले आहे. त्यामुळे सदर झाळेचे वर नमूद ठिकाणी स्थलांतर करण्यास खालील अटी व शातीवर मान्यता देण्यात येत आहे.:-
(१) स्थलांतरीत शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली जाणार नाही.
तसेच इच्छुक विद्यार्थ्याना स्थलांतराच्या ठिकाणी सामावून घेणे आवश्‍यक राहील.
(2) सदर शाळा इंग्रजी माध्यमाची स्वयंअर्थसहाय्यित तत्त्वावरील असल्याने शाळेत कार्यरत
शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचा-यांचे संपूर्ण दायित्व संस्थेवर राहील.
(३) शासनाकडून शाळा, शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेतर अनुदान, विद्यार्थी इ.संदर्भात वेळोवेळी विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेठा इ.चे पालन संस्थेने करणे आवश्यक
राहील.
(४) शाळेच्या बाबतीत मुळ शासन परवानगीच्या व मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व शातींमध्ये बदल होणार
नाहीत.
# Page 2
(4) भविष्यात शासन मान्यतेशिवाय शाळेचे स्थलांतर करण्यात येणार नाही, याबाबत संस्थेने दक्षता
घ्यावी.
(६) सदर स्थलांतरासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे कोणत्याही
प्रकारच्या तक्रारी वा आक्षेप आल्यास किंवा स्थलांतरासंदर्भातील अटींचा भंग झाल्याचे निदर्शनास
आल्यास स्थलांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, कोल्हापूर विभाग, कोल्हापूर यांनी सदर शाळेच्या
स्थलांतराबाबत पुढील कार्यवाही १५ दिवसांत करावी व केलेल्या कार्यवाहीबाबत शासनास अवगत
करावे.
३. WX TRA PT AERIS AAT www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर