# Page 1
मौजे पडेगांव, जि. छत्रपती संभाजीनगर येथील
जागेवर एन.सी. सी. ॲकॅडमीच्या बांधकाम
खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राछासे २६२१/प्र.क.१३१/ क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :-१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०२३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दि. १७.०४.२०१५
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दि. २०.०४.२०१९
३) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र
जा.क्र. ताशा/इमा/२०२४/९५८०, दि. १४.०८.२०२४
४) मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकारी सचिव समितीच्या
दि. १९.०८.२०२४ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
गट मुख्यालय, राष्ट्रीय छात्र सेना, छत्रपती संभाजीनगर येथे राष्ट्रीय छात्र सेनेचे २०००० प्रशिक्षणार्थी
असून छात्रांना प्रशिक्षण देणेकरीता जागा उपलब्ध नाही. तसेच, राष्ट्रीय छात्र सेना, छत्रपती संभाजीनगर येथील
४ राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या कार्यालयाकरीता प्रशासकीय इमारत नसल्याने सदर कार्यालये भाडेतत्वावरील इमारतीत
कार्यरत आहेत. त्यामुळे मौजे पडेगांव, जि. छत्रपती संभाजीनगर येथे एन.सी. सी. ॲकॅडमी व इतर अनुषंगिक
बांधकामासाठी संदर्भ क्रमांक (२) येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार मा. मुख्य सचिव यांच्या
अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार सचिव समितीने रू. १२६.७७ कोटी ( अक्षरी रूपये एकशे सव्वीस कोटी सत्तयाहत्तर
लक्ष फक्त. ) इतक्या निधीच्या अंदाजपत्रकास मान्यता दिली आहे. त्याअनुषंगाने मौजे पडेगांव, जि. छत्रपती
संभाजीनगर येथे एन.सी. सी. ॲकॅडमी व इतर अनुषंगिक बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
वाचा येथील संदर्भ क्रमांक (४) येथे नमूद इतिवृत्ताच्या अनुषंगाने गट क्रमांक १०, मौजे पडेगांव, जि.
छत्रपती संभाजीनगर येथे एन.सी. सी. ॲकॅडमी व इतर अनुषंगीक बांधकामाच्या रू. १२६.७७ कोटी ( अक्षरी रूपये
एकशे सव्वीस कोटी सत्तयाहत्तर लक्ष फक्त) इतक्या निधीच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींच्या अधीन राहून
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
१.प्रस्तावित इमारतीपैकी प्रशासकीय इमारत S+G+६ व वसतीगृह इमारत S+G+७ अशा असून त्यांचे
क्षेत्रफळ अनुक्रमे ६२०७.४२ चौ. मी. व १८६६४.८७ चौ. मी. असे आहे. सदर इमारतीच्या बांधकामाचा दर
रू. ३००००/- प्रति चौ. मी. आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे २६२१/प्र.क.१३१/ क्रीयुसे-३
२.दर प्रस्ताव सन २०२२-२३ च्या म्हणजेच अद्ययावत दरसूचीवर आधारित आहे.
३.सदर कामाचे नकाशे उपमुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ यांनी तयार केले आहेत.
४.उक्त बांधकामाची कार्यान्वयीन यंत्रणा सार्वजनिक बांधकाम विभाग आहे.
५.प्रस्तुत कामाची इतिवृत्तासोबत सार्वजनिक बांधकाम विभागाने उपलब्ध करून दिलेली Recapitulation
Sheet सोबत जोडली आहे.
६.सदर बांधकामाच्या नकाशांना शासनाच्या मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञांकडून मंजूरी घेण्याच्या अटीस अधिन राहून
मान्यता देत आहे.
२. सदर शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक
१४४/ इमा-३, दि. ११.०९.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3