# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत
असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन
मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना
विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर
करण्याबाबत.
कै. (श्री.) रवींद्र जगन्नाथ साळुंके, उप शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.७९/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२४
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. सोलापूर यांचे पत्र
क्र.जिपसो/शिक्षण/प्राआ-७/११९/२०२२, दि.१५/०३/२०२२
४) शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/
संकीर्ण/७२९०/२०२३ दिनांक १३/१०/२०२३.
ज्ञापन :-
कै.(श्री.) रवींद्र जगन्नाथ साळुंके, उप शिक्षक, जिल्हा परिषद, प्राथमिक शाळा, ढोकरी,
ता.करमाळा जि.सोलापूर यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे
दिनांक ०६/०५/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) साळुंके, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक
२९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा
प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे.
तसेच मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. सोलापूर यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये शिफारस
केली आहे.
३. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सोलापूर यांचे दिनांक ३० मार्च, २०२१
रोजीच्या आदेशान्वये कोरोना नियंत्रणाकरिता गाव भेटीचा कार्यक्रमाचे आयोजन करिता
गटविकास अधिकारी, पंचायत समिती यांना आदेशित करण्यात आले होते. उक्त आदेशास
अनुसरुन गट विकास अधिकारी (वर्ग-१), पंचायत समिती, करमाळा यांनी त्यांच्या दिनांक
०१/०४/२०२१ च्या आदेशान्वये कै.(श्री) साळुंके, यांची कोरोना विषाणूचा संसर्ग व प्रार्दुभाव
रोखण्याकरिता स्थापन करण्यात आलेल्या ग्रामस्तरीय समिती, ढोकरी, ता. करमाळा जि.
सोलापूर येथे दि.०१/०४/२०२१ पासून नियुक्ती करण्यात आली.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.७९/टीएनटी-६
४. सदर आदेशान्वये कै.(श्री.) साळुंके हे दि.०१/०४/२०२१ ते दि.२१/०४/२०२१ या
कालावधीत कोरोनावर नियंत्रणाच्या अनुषंगाने स्थापन करण्यात आलेल्या ग्रामस्तरीय समिती,
ढोकरी, ता. करमाळा जि. सोलापूर येथे कोरोना काळामध्ये (कोव्हिड-१९) कॉन्टॅक्ट रेसिंगच्या
(Contact Trace) कामाकरिता कर्तव्यावर हजर होते. दि.२२/०४/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९
संबंधित रिपोर्ट पॉझीटिव्ह आल्याने ते उपचारासाठी दि.३०/०४/२०२१ रोजी शांतीसागर हॉस्पीटल,
इंदापूर, जि. पुणे येथे दाखल झाले व दिनांक ०६/०५/२०२१ रोजी त्यांचा मृत्यु झाला आहे. कै.
(श्री.) साळुंके हे इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्युच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात
कोव्हिड-१९ कर्तव्यावर हजर होते. उपरोक्त बाबी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,
सोलापूर यांनी दि.१०/१०/२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये प्रमाणित केल्या आहेत.
५. कै. (श्री.) साळुंके यांना दि. ३०/०४/२०२१ ते दि. ०६/०५/२०२१ या कालावधीत शांतीसागर
हॉस्पीटल, इंदापूर येथे कोव्हिड-१९ वर उपचार करण्यात आले. उपचारा दरम्यान
दि. ०६/०५/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४
द्वारे वैद्यकीय अधिक्षक, शांतीसागर रुग्णालय, इंदापूर जि.पुणे यांनी प्रमाणित केले आहे.
६. मा. सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, करमाळा, जि.सोलापूर यांनी कै. (श्री.) साळुंके
यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) श्रीमती प्रमिला रविंद्र साळुंके (पत्नी) (२) कु.शिवम रविंद्र साळुंके
(मुलगा), (३) कु.शिवतेज रविंद्र साळुंके (मुलगा), व (४) श्रीमती लता जगन्नाथ साळुंके (आई) यांना
घोषित केले आहे.
७. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सोलापूर व वैद्यकीय अधिक्षक, शांतीसागर
रुग्णालय, इंदापूर जि.पुणे यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच, मा. सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ
स्तर, करमाळा, जि.सोलापूर यांनी वारस घोषित केल्यानुसार व शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे
यांनी कागदपत्रांची पडताळणी करुन संदर्भ क्र.४ अन्वये प्रस्ताव सादर केल्यानुसार
कै.(श्री.) साळुंके यांचे कायदेशीर वारस म्हणून (१) श्रीमती प्रमिला रविंद्र साळुंके (पत्नी) (२) कु.शिवम
रविंद्र साळुंके (मुलगा), (३) कु.शिवतेज रविंद्र साळुंके (मुलगा), व (४) श्रीमती लता जगन्नाथ साळुंके
(आई) यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक
अपघात विमा कवच /सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या
शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
८. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार तसेच त्यांच्या अनौपचारिक
संदर्भ क्र.३८०/२०२२/व्यय ९, दिनांक ०५/१२/२०२२ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखाली मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा
परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१)
महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये
जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.७९/टीएनटी-६
९. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर