# Page 1
राज्यातील प्रत्येक जिल्यात ५० ते १५० संगणक
आसन क्षमता असणारे इ-वाचनालय व
अभ्यासिका “बहुउद्देशिय संगणक केंद्र" स्थापन
करण्याकरिता एकूण रु. २८००.०० लक्ष (२८ कोटी) एवढी रक्कम वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक:इगव्र्ह-१५२१/प्र.क्र.१३/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १२ मार्च, २०२४.
वाचा -
शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक इगव्र्ह-१५२१/प्र.क्र.१३/संगणक
दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०२४.
शासन शुद्धीपत्रक :-
उपरोक्त विषयवरील संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. ३ मध्ये खालीलप्रमाणे परिच्छेद समाविष्ट्ट येत आहे.
३.(अ) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दिनांक १२.०४.२०२३ मध्ये नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता होत आहे.
सदरचे अनुदान सशर्त अनुदान असून त्याकरिताच्या अटी व शर्ती या शासन निर्णयात नमूद केल्या आहेत.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या WWW.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आले असून त्याचा संकेताक २०२४०३१२१६०१२५१०२१ असा आहे. हे शुद्धीपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( विवेक सपकाळ )
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन.
प्रत,
१)अ.मु.स. वित्त विभाग, यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
२)प्रधान सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
३)प्रधान सचिव, माहिती व तंत्रज्ञान विभाग, मंत्रालय, मुंबई
४)आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
५)संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र (SCERT), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
६)संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
७)संचालक, प्राथमिक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
८)सह सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
९)महालेखापाल(लेखापरिक्षा), महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर१/२.
१०)महालेखापाल(लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर१/२.
११)जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे.
१२)कक्ष अधिकारी (रोख शाखा), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३)निवडनस्ती/संगणक कार्यासन.