# Page 1
"भारतीय खेल प्राधिकरण (SAI), मुंबई
विभाग" या संस्थेस शालेय शिक्षण व
क्रीडा विभागाच्या अखत्यारितील
आकुर्ली, मालाड व वाढवण येथील ३७
एकर जागा ३० वर्षाकरिता भाडेतत्वावर
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-संकीर्ण-३०२४/प्र.क्र११७/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दि.०३/१०/२०२४
वाचा:- (१) भारतीय खेल प्राधिकरण (SAI), मुंबई विभाग यांचा प्रस्ताव,
दि.०४.०९.२०२४
प्रस्तावना:-
क्रीडा सुविधा निर्माण करण्यासाठी व नॅशनल सेंटर ऑफ एक्सलन्स (NCOE)
स्थापन करण्याकरिता या विभागाच्या अखत्यारितील आकुर्ली, मालाड व वाढवण येथील
३७ एकर जागा सामंजस्य करार करुन वार्षिक रु.१/- या नाममात्र दराने उपलब्ध करुन
देण्याची "भारतीय खेल प्राधिकरण (SAI)" या संस्थेची मागणी होती. त्यानुसार "भारतीय
खेल प्राधिकरण (SAI), मुंबई विभाग" या संस्थेस आकुर्ली, मालाड व वाढवण येथील ३७
एकर जागा सामंजस्य कराराद्वारे ३० वर्षाकरिता वार्षिक रु.१/- या दराने उपलब्ध करुन
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:-
भारतीय खेल प्राधिकरण (SAI), मुंबई विभाग" या संस्थेस क्रीडा सुविधा निर्माण
करणे व नॅशनल सेंटर ऑफ एक्सलन्स (NCOE) स्थापन करण्याकरिता शालेय शिक्षण व
क्रीडा विभागाच्या अखत्यारितील आकुर्ली, मालाड व वाढवण येथील ३७.०० एकर
जागेचा ताबा वार्षिक रु.१/-या दराने ३० वर्षाकरिता भाडेतत्वावर देण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. "भारतीय खेल प्राधिकरण (SAI), मुंबई विभाग " व क्रीडा विभाग यांच्या दरम्यान
सोबतच्या “परिशिष्ट्ट-अ” प्रमाणे सामंजस्य करार करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३०२४/प्र.क्र११७/क्रीयुसे-१
आहे. तसेच "भारतीय खेल प्राधिकरण (SAI), मुंबई विभाग " व क्रीडा विभाग यांच्यामध्ये
सामंजस्य करार करण्यासाठी या विभागाच्या वतीने आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा
संचालनालय यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. उक्त जागेचा ताबा, हस्तांतरण व वापर याबाबतच्या अटी व शर्ती सामंजस्य
करारामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे राहतील.
४. सदर शासन निर्णय महसूल व वन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४७९९/ज-
३, दि.२५.०९.२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१०८८/व्यय-५,
दि.२५.०९.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमती, तसेच मंत्रिमंडळाच्या दि.३०.०९.२०२४
रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12