# Page 1
महाराष्ट्र राज्य भारत स्काउटस्‌ आणि
गाईडस्‌ मुंबई, या संस्थेस वेतनेतर अनुदान
मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक भास्कागा-२०२४/प्र.क्र.४०/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
दिनांक :- २८ मार्च, २०२४
वाचा : १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. एसजीसी-२००७/प्र.क्र.१६/माशि-७
दि.२१.११.२००८
२. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र
भास्कागा/वेतनेतर/अनुदान/२०२३-२४/का.५/५०१६ दि.२४.०१.२०२४ व दि.१२.०३.२०२४
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्य भारत स्काऊटस्‌ आणि गाईंडस्‌, मुंबई या संस्थेस संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या शासन
निर्णयान्वये वेतनेतर बाबींकरीता रु.२४,०८,६५०/- (अक्षरी रु. चोवीस लाख आठ हजार सहाशे पन्नास फक्त)
इतक्या रकमेस वार्षिक खर्चाकरीता मंजुरी दिली आहे. सदर वेतनेतर खर्चामध्ये कर्मचाऱ्यांचे उपदान व भविष्य
निर्वाह निधी, मानद कार्यकर्त्यांचे मानधन, मेळावे इत्यादी बाबींचा समावेश आहे. त्यानुषंगाने एकूण २९७ गट "क" व
गट "ड" संवर्गातील कर्मचाऱ्यांच्या वेतनेतर खर्चाकरिता चालू आर्थिक वर्षाकरिता निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय : महाराष्ट्र राज्य भारत स्काऊटस व गाईडस, मुंबई या संस्थेच्या आस्थापनेवर गट "क " व गट "ड"
संवर्गातील एकूण २९७ पदे मंजूर आहेत. या पदांवरील कर्मचाऱ्यांना उपदान व भविष्य निर्वाह निधी व अन्य वेतनेतर
खर्चासाठी संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये विहित करुन देण्यात आलेल्या खालील तक्‍्यात नमूद
केलेल्या बाबींवरील खर्चाकरिता रु.२४,०८,६५०/- (रु.चोवीस लक्ष आठ हजार सहाडो पन्नास फक्त) इतकी रक्‍कम
वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------
|  | अनुदान मान्य बाबी | खर्चाची वार्षिक मर्यादा |
|  | प्रवास व दैनिक भत्ता | रु.६,००,०००/- |
|  | उपदान व ग्य aie |  |
|  | Sareea |  |
| ४ | जिल्हा संस्थाना अनुदान | रु. ३,९०,०००/- |
|  |  |  |
|  | rant aR wel aE |  |
|  | स्काउट, गाईड नियतकालिके |  |
|  | २४,०८,६५०/- |
--------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भास्कागा-२०२४/प्र.क्र.४०/क्रीयुसे-३
२. सदर खर्च मागणी क्र.ई-३ २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०२ विदयार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम
(०२) बालवीर व वीरबाला महाराष्ट्र छात्र सेना (०२) (०१) बालवीर सेवा व मार्गदर्शन -महाराष्ट्र राज्य भारत
स्काऊटस व गाईडस मुंबई यांना अनुदाने (अनिवार्य) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२०४ ००३४) या
लेखाशीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा व तो सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या तरतदीतून भागविण्यात यावा.
सदर तरतूद वितरीत करताना खालील अटी व शर्तीचे पालन करण्यात यावे:-
१) सदर तरतूद ज्या बाबींसाठी व ज्या आर्थिक मर्यादेत मंजूर केली आहे, त्याच बाबींसाठी व
त्याच आर्थिक मर्यादेमध्ये खर्च करण्यात यावी.
) उपरोक्‍त निधी आवश्यकतेनुसार व विहित कार्यपध्दतीनुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस
निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा.
३) राज्य शासनामार्फत वेळोवळी वित्त विषयक तसेच अनुज्ञेय आर्थिक लाभासंदर्भात
(उदा.उपदान इ.) निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेड/नियम/झासन निर्णय वित्तीय
नियमावली यातील तरतूदीनुसर वितरीत तरतुदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून
उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
तर आयुक्त क्रीडा, य युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर झासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ संदर्भ क्र.४०८/व्यय-५ दि.१९.०३.२०२४ अन्वये निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/////.॥॥8॥8॥०5॥॥०.9०५.॥॥ या संकेत स्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेताक क्र २०२४०३२८१९२०३१९१२१ असा आहे. हा आदेशा
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, 5 H Al LA BA BA N Digitally DN: EDUCATION c=IN, signed O=GOVERNMENT AND by SPORTS SHAILA DEPARTMENT, BABAN OF MAHARASHTRA, YADAV SCHOOL 2.5.4.20=a022aa350b02721b783553b5f04e9a637bb746c09f7ca3701d5 5e5feb1b5b141, INumber=01B315F80D517C9B1A66011D10F7F68624DB9044C98 postalCod 32, st=Maharasht A741CFDOA1AEF85A9F7 Date: 2024.03.28 19:30:27 14, +05'30 SHAILA BABAN YADAV
(शैला ब. यादव)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत:
१) अपर मुख्य सचिव (क्रीडा), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई २) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे ३) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखा परिक्षा) महाराष्ट्र-१, मुंबई ४) निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई ५) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई ६) राज्य मुख्य आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य भारत स्काउठटस आणि गाईंडस, मुंबई ७) राज्य चिटणीस, महाराष्ट्र राज्य भारत स्काठटस आणि गाईडस, मुंबई ८) अवर सचिव, वित्त विभाग (व्यय-५/अर्थसंकल्प-८), मंत्रालय, ९) अवर सचिव, (अर्थसंकल्प) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई १०) निवड नस्ती, क्रीयुसे-३
पृष्ठ २ पैकी २