# Page 1
सन २०२३-२४ या वर्षासाठी पुनरिक्षण समिती
व विभागीय शुल्क नियामक समिती वरील
अध्यक्ष व अशासकीय सदस्यांचे मानधन अदा
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: शाशैशु-२०२३ /प्र.क्र.४४/एसएम-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १ मार्च २०२४
वाचा:-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन अधिसूचना क्र. शाशैशु-२०१९/प्र. क्र. ५७/१९ एसएम-६
दि. २० फेब्रुवारी, २०२१
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन अधिसूचना क्र. शाशैशु-२०१९/प्र. क्र. ५७(भाग-१)/१९
एसएम-६ दि. ०७ जून, २०२१
३.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. शाशैशु-२०१९/प्र. क्र. ५७/एसएम-६,
दि. २० डिसेंबर, २०२१
४.प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/खाप्राशा/ड-५०४/९६५९,
दि.२९.१२.२०२३
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र शैक्षणिक संस्था (शुल्क विनियमन) अधिनियम २०११ च्या कलम ७ नुसार संदर्भाधीन
क्र. (२) येथील अधिसूचनेद्वारे विभागीय शुल्क नियामक समित्या गठित करण्यात आल्या आहेत. तर
कलम ११ नुसार संदर्भाधीन क्र. (१) येथील अधिसूचनेद्वारे पुनरिक्षण समिती गठित करण्यात आली
आहे. तसेच पुनरिक्षण समिती व विभागीय शुल्क नियामक समिती वरील अध्यक्ष व अशासकीय
सदस्यांना प्रतिदिन प्रतिबैठक या दराने मानधन देण्याबाबत संदर्भाधीन क्र. (३) येथील शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. पुनरिक्षण समिती व विभागीय शुल्क नियामक समितीच्या
अध्यक्ष व अशासकीय सदस्यांचे मानधन अदा करण्यासंदर्भात निधी मागणीचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक
(प्राथमिक), प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र. (४) अन्वये
शासनास सादर केला आहे. यानुषंगाने सन २०२३-२४ या वर्षासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता पुनरिक्षण समिती व विभागीय शुल्क नियामक
समितीच्या अध्यक्ष व अशासकीय सदस्यांचे मानधन अदा करण्यासाठी अर्थसंकल्पित रु.३८.४० लक्ष
तरतूदीमधून विभागास उपलब्ध झालेला रु.९,५९,०००/- (अक्षरी रुपये नऊ लक्ष एकोणसाठ हजार
फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाशैशु-२०२३ /प्र.क्र.४४/एसएम-६
२. यासंदर्भात होणारा खर्च मागणी क्र. ई-२ २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ८० सर्वसाधारण ००१,
संचालन व प्रशासन (००) (०६) महाराष्ट्र शैक्षणिक संस्था (शुल्क विनियमन) अधिनियम, २०११ अंतर्गत
शुल्क निर्धारण समिती (२२०२ I४६१) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीखाली सन २०२३-२४
या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध लक्ष तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,दि.१२.०४.२०२३ च्या
परिपत्रकातील सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२३०/व्यय-५,दि.२२.२.२०२४
अन्वये प्राप्त मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर