# Page 1
२७ व्या राष्ट्रीय युवा महोत्सवाचे आयोजनाकरीता
निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- युकयो-२०२३/प्र.क्र.२४२/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : युकयो-२०१२/प्र.क्र.६७/क्रीयुसे-३,
दिनांक ०६ जानेवारी, २०१४
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. १२ एप्रिल, २०२३
३. क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. क्रीयुसे/युवा महोत्सव/२०२३-२४/का-१०/४४७८,
दिनांक २१ डिसेंबर, २०२३
प्रस्तावना :-
युवकांचा सवांगिण विकास करणे, संस्कृती व परंपरा जतन करणे, युवकांच्या अंगी असलेल्या सुप्त
गुणांना वाव देणे व राष्ट्रीय एकात्मता वाढीस लागणे यासाठी युवा कार्यक्रम व खेळ मंत्रालय भारत सरकार
यांचेवतीने राष्ट्रीय युवा महोत्सवाचे दरवर्षी दि १२ ते १६ जानेवारी या कालावधीत आयोजन केले जाते.
त्यानुसार केंद्र शासन व महाराष्ट्र शासन यांच्यावतीने २७ व्या राष्ट्रीय युवा महोत्सव-२०२४ चे आयोजन
नाशिक (महाराष्ट्र राज्य) येथे करण्यात येत आहे. २७ व्या राष्ट्रीय युवा महोत्सवाच्या उदघाटन
समारंभाकरीता भारताचे मा. पंतप्रधान उपस्थित राहणार आहेत. तसेच, या महोत्सवात राज्य व केंद्रशासित
प्रदेशामधील युवा चमू, राष्ट्रीय सेवा योजना/नेहरू युवा केंद्र संघटना याचे स्वयंसेवक, परिक्षक व इतर
अधिकारी कर्मचारी असे एकूण अंदाजित सुमारे ८००० युवा / युवती व इतर सदस्य सहभागी होणार आहेत.
युवा महोत्सवाच्या आयोजनासाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी रू.१५.०० कोटी इतका
निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. सदर निधीतून रू.१३.५० कोटी वित्त विभागाने अर्थसंकल्पिय
BEAMS प्रणालीवर वितरीत केला आहे. २७ व्या राष्ट्रीय युवा महोत्सवाच्या आयोजनाकरिता रू. ५२०१.६३
लक्ष इतका अंदाजित खर्च अपेक्षित आहे, त्यापैकी रु. १०२२.५३ लक्ष ( अक्षरी रूपये दहा कोटी, बावीस लक्ष,
त्रेप्पन्न हजार फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
युवा महोत्सवाच्या आयोजनासाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी रू.१५.०० कोटी इतका
निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला असून सदर निधीतून रू.१३.५० कोटी वित्त विभागाने अर्थसंकल्पिय
BEAMS प्रणालीवर वितरीत केला आहे. २७ व्या राष्ट्रीय युवा महोत्सवाच्या आयोजनाकरिता अपेक्षित
रु.५२०१.६३ लक्ष इतक्या अंदजित खर्चापैकी रू.१०२२.५३ लक्ष ( अक्षरी रूपये दहा कोटी, बावीस लक्ष,
त्रेप्पन्न हजार फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च "मागणी क्रमांक ई-३, २२२४-क्रीडा व युवक सेवा-१०३, (१०) (१२) युवा धोरणांतर्गत युवक
महोत्सवाचे आयोजन (कार्यक्रम) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर), (२२०४ ५५८२) या लेखाशिर्षाखालील
सन २०२३-२४ च्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात
आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः युकयो-२०२३/प्र.क्र.२४२/क्रीयुसे-३
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि. १२ एप्रिल, २०२३ मधील सूचनांना अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे. याकरीता लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. संबंधित लेखाशिषांतर्गत यावर्षी करण्यात आलेल्या मंजूर तरतुदीच्या अर्थसंकल्पिय
निधीपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून, हा निधी वितरित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, नियोजन व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ अनुक्रमे क्र. ४१४/१४७१,
दिनांक २९.१२.२०२३ व क्र.०७/व्यय-५, दिनांक ०२.०१.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध