# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा ( प्रशासन शाखा) गट-अ
मधील अधिकाऱ्यांची बदलीबाबत शुध्दीपत्रक-
शिक्षणाधिकारी व तत्सम
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : बदली-३१२३/प्र.क्र ३१४/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २० मार्च, २०२४
वाचा :
१) शासन आदेश क्रमांक : बदली-३१२३/प्र.क्र ३१४/प्रशा-२, दि.१५/०३/२०२४
शासन आदेश :
शासन आदेश दिनांक १५/०३/२०२४ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
सदर आदेशात शिक्षणाधिकारी संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या ए कित्रत बदल्या करण्यात आल्या
आहेत. त्यामधील अनु.क्र.४ श्री.मोहन गायकवाड यांची बदली “विनंती” ऐवजी “प्रशासकीय कारणास्तव”
असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध