# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्द) च्या दालन क्र.४२४ च्या नुतनीकरणाच्या स्थापत्य खर्चाची,रक्कम सार्वजनिक बांधकाम विभागास अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : नुतनी-२०२२/प्र.क्र.६/नोंदणी शाखा,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २६ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ :-
१.कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग,सार्वजनिक बांधकाम विभाग,मुंबई यांचे पत्र क्रमांक :
इशवि/प्रशा/द./५१११,दिनांक १२.०५.२०२२
२.कार्यकारी अभियंता (विद्युत), दक्षिण मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,मुंबई यांचे
पत्र क्रमांक : काअ/दमुंविवि/स्वीस /२०२७/२०२२,दिनांक ३०.०५.२०२२
३.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २६ मे,२०२३
४.कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, (सा.बां.वि.)मुंबई यांचे पत्र क्रमांकजा.क्र.दक्षिण/६६,
दिनांक ८/०१/२०२४
प्रस्तावना:-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग मंत्रालय,मुंबई येथील चौर्थ्या मजल्यावरील विस्तार इमारतीमधील
दालन क्रमांक ४२४ हे दालन विभागाचे सचिव व त्यांचे कार्यालयास वाटप करण्यात आलेले असून सदर
दालनाचे नूतनीकरण करण्यासाठी स्थापत्य काम केले असून येणारा खर्च ९,२६,९०४/- (रुपये नऊ लाख
सव्वीस हजार नऊशे चार फक्त) इतक्या रकमेस संदर्भ क्रमांक ४ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. कार्यकारी अभियंता इलाखा शहर विभाग सार्वजनिक बांधकाम विभाग
मुंबई यांनी दिनांक ८/०१/२०२४ अन्वये रु. ९,२६,९०४/-इतकी रक्कम अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर
उपलब्ध करुन देण्याची मागणी केली आहे. उपरोक्त रक्कम कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग,
सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांना अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई येथील चौर्थ्या मजल्यावरील विस्तार इमारतीमधील
दालन क्रमांक ४२४ मधील वरीलपैकी स्थापत्य कामासाठीचा निधी, उप अभियंता, दक्षिण (सा.बां.) उप
विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई-४०० ०३२ यांनी संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये वितरीत करण्याची
करण्याची करण्याबाबतची विनंती केली आहे. सदर शासन निर्णयान्वये रू. ९,२६,९०४/- ( रुपये नऊ लाख
सव्वीस हजार नऊशे चार फक्त) एवढी रक्कम कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, सार्वजनिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नुतनी-२०२२/प्र.क्र.६/नोंदणी शाखा,
बांधकाम विभाग, मुंबई - ४०० ०३२, यांना अदा करण्यात येत आहे. याकरिता विभागाच्या आहरण व
संवितरण अधिकारी यांनी सदर रक्कम अर्थसंकल्पिय निधी वितरण प्रणालीद्वारे, सार्वजनिक बांधकाम
विभागाच्या आहरण व संवितरण अधिकारी, सांकेतांक क्रमांक ७१०१९०३६९६ वर उपलब्ध करून देण्याची
कार्यवाही करावी.
२. सदर खर्च “ मागणी क्रमांक ई-४, ४२०२, शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च,
(०१) सर्वसाधारण शिक्षण, २०२ माध्यमिक शिक्षण, (००) (०४), शिक्षण उपसंचालक व शिक्षण विभागाच्या
कार्यालय इमारतीचे बांधकाम, ४२०२६२२८ ” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व विभागास मंजूर
असलेल्या सन २०२३-२४ या वर्षाच्या आर्थिक तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gove.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक क्र. २०२४०२२६१२१५२८९२२१ असा आहे. हा
शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षंकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
( वैभव डुंबरे )
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.मा. मंत्री, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई -३२
२.अपर मुख्य सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२
३.प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२
४.सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई -३२
५.सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२
६.महालेखापाल, १ (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र, मुंबई
७.महालेखापाल, १ (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र, मुंबई.
८.अर्थसंकल्प कक्ष, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२
९.संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई
१०.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
११.वित्त विभाग (व्यय-५/ व्यय-१४, अर्थसंकल्प-८) मंत्रालय, मुंबई.
१२.आहरण व संवितरण अधिकारी, लेखाशाखा, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१३.कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग (सा.बां.वि.) यांचे कार्यालय, बांधकाम भवन इमारत,
मुंबई-४०० ००१
१४. सर्व कार्यासने, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई
१५.निवड नस्ती (नोंदणीशाखा).
पृष्ट्ठ २ पैकी २