# Page 1
जिल्हा व राष्ट्रीय स्तरावरील शालेय क्रीडा
स्पधेतील प्राविण्य मिळविणाऱ्या राज्यातील
शाळांना प्रोत्साहनात्मक अनुदानासाठी निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : क्रीस्पर्धा ३२२४ /प्र.क्र. १८/क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १४ मार्च, २०२४.
वाचा
१. शासन निर्णय क्र. समाजकल्याण, सांस्कृतीक कार्य व क्रीडा विभाग, राक्रीधो
१०९६/प्र.क्र.३०३ क्रीयुसे-१, दि३१/०७/२०१७,
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीडाधो २०११/प्र.क्र.५५ क्रीयुसे-१,
दि. १४/०६/२०१२
३.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. राक्रीधो २०१२/प्र.क्र.२५९ क्रीयुसे-१, दि. २६/०२/२०१४
४.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा,पुणे यांचे पत्र क्र. क्रीयुसे/प्रअयोज/निवी/२३-२४/का-४,
५९२९/दि. ०९/०२/२०२४.
प्रस्तावना
भारतीय शालेय खेळ महासंघ पुरस्कृत शालेय क्रीडा स्पधांचे १४,१७,१९ वर्षाआतील मुला /
मुलींच्या वयोगटात आयोजन करण्यात येतात आणि प्रत्येक वयोगटातील क्रीडा स्पधेस वयाबरोबर वर्गाची
सुध्दा गट आहे. प्रत्येक शाळेत १४,१७,१९ वर्षाचे मुलां/मुलींचे सांधिक / वैयक्तिक खेळाडूंचे खेळाडू
असतीलच असे नाही. शालेय क्रीडा स्पधेत जास्तीत जास्त शाळा / कनिष्ट्ठ महाविद्यालयातील मुला /
मुलींनी सहभाग घ्यावा. या दृष्ट्िटकोनातून शाळा / कनिष्ट्ठ महाविद्यालयांना प्रोत्साहित करण्याकरिता २०१२
क्रीडा धोरण समितीने जिल्हास्तरीय शालेय क्रीडा स्पधेतील सर्व खेळांची सर्व वयोगटातील कामगिरीचा
विचार करून तसेच आंतरराष्ट्रीय स्पधेतील पदक विजेते खेळाडू तयार केलेल्या शाळा / कनिष्ट्ठ
महाविद्यालयांना प्रोत्साहनात्मक अनुदान देण्याविषयी क्रीडा धोरण समितीने केलेल्या शिफारशीच्या
अनुषंगाने प्रचलित योजनेमध्ये कालानुरुप सुधारणा दि. २६/०२/२०१४ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात
आली आहे. जिल्हा व राष्ट्रीय स्तरावरील शालेय क्रीडा स्पधेतील प्राविण्य मिळविणाऱ्या राज्यातील शाळांना
प्रोत्साहनात्मक अनुदानासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
जिल्हा व राष्ट्रीय स्तरावरील शालेय क्रीडा स्पधेतील प्राविण्य मिळविणाऱ्या राज्यातील शाळांना
प्रोत्साहनात्मक अनुदानासाठी मागणी क्र. ई-३, २२०४- क्रीडा व युवक सेवा. १०४-क्रीडा व खेळ, पंचवार्षिक
योजनांर्तगत योजना, राज्य योजनांतर्गत योजना (२०) माध्यमिक शाळा व कनिष्ट्ठ महाविद्यालय व खेळाचे
प्रचालन (२०) (०२) माध्यमिक शाळा व कनिष्ट्ठ महाविद्यालय व खेळाचे प्रचलनासाठी प्रोत्साहनात्मक
अनुदान (२२०४-५६६२) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध झालेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीस्पर्धा ३२२४ /प्र.क्र. १८/क्रीयुसे -२
तरतुदीमधून रू.२,०३,००,०००/- (अक्षरी रू.दोन कोटी तीन लक्ष फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास
याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा
निधी ठेऊ नये. तसेच, निधी विहित पद्धतीने दि.३१ मार्च २०२४ पुर्वी खर्च होईल याची दक्षता
घ्यावी.
II.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश /
नियम / शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
३. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी
संबंधीत उपसंचालक/जिल्हा क्रीडा अधिकारी/लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आंहरण व
संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे.
४. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी
लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे विभाग, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व
युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाचे अनौ. सं.क्र.११८/१४७१ दि२३/०२/२०२४ व वित्त विभागाचे
अनौ. सं.क्र. ३२१/व्यय-५ दि. ०५/०३/२०२४ अन्वये त्या विभागाने दिलेल्या सहमतीने निर्गमीत करण्यात येत
आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3