# Page 1
सरस्वती बहुउद्देशिय शिक्षण संस्था होळगाव आटोळ,
जि. बुलढाणा संचालित एच पी एल माध्यमिक विद्यालय, कृष्णापूर ( बिडकीन), छत्रपती संभाजीनगर या शाळेचे नुपुर शिक्षण संस्था शिवनगर, जि. जालना या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शाळेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशाह-३१२४/प्र.क्र.३०२/२४/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १५मार्च, २०२४
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक माशाह २०११/(२१०/११)/माशि-३
दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२
संदर्भ   : विभागीय शिक्षण उपसंचालक छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगन यांचे पत्र जा.क्र.शिउसं/छ.सं./स्वीस/प्राथ/१३/हस्तांतरण/२०२३/१२५७, दि. ०६/११/२०२३
प्रस्तावना :
सरस्वती बहुउद्देशिय शिक्षण संस्था होळगाव आटोळ, ता. चिखली, जि. बुलढाणा संचालित एच. पी. एल. माध्यमिक
विद्यालय, कृष्णापूर (बिडकीन), रांजनगाव रोड, ता. पैठण जि.छत्रपती संभाजीनगर या मराठी माध्यमाच्या (इ.५ वी
ते ७ वी, अंशत: अनुदानित, इ.८ वी ते १० वी अनुदानित) शाळेचे नुपुर शिक्षण संस्था शिवनगर, जालना,जि. जालना
या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन   निर्णय :
सदर शाळेचे व्यवस्थापन नुपुर शिक्षण संस्था शिवनगर, जालना,जि. जालना या संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यास
खाली नमूद अटी व शार्तीवर मान्यता देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे :-
(१) व्यवस्थापन बदल झालेल्या शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली जाणार नाही.
(२) व्यवस्थापन बदल झालेल्या शाळेच्या बाबतीत शासन परवानगीच्या/मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व शा्तीमध्ये बदल
होणार नाहीत याची खबरदारी घेण्यात यावी.
(३) शासनाकडून झाळा, शिक्षक/ शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेत्तर अनुदान, विद्यार्थी इ. बाबत वेळोवेळी विहित
करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेश इ. चे पालन करणे नवीन संस्थेस बंधनकारक राहील.
(४) सदर व्यवस्थापन बदल, शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, क्रमांक: माशाह २०११/(२१०/११) माशि-
३, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२ मध्ये विहित केलेल्या नियमानुसार व कार्यपद्धतीनुसार अंमलात येईल.
(५) सदर व्यवस्थापन बदलासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे नव्याने तक्रारी
प्राप्त झाल्यास किंवा व्यवस्थापन बदला संदर्भातील अटी व शार्तीचा भंग झाल्याचे निदर्शनास आल्यास किंवा
व्यवस्थापन बदलापूर्वीच्या संस्थेतील कार्यरत शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या सेवाशर्तीचा नवीन संस्थेद्वारा भंग
झाल्यास, हस्तांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
# Page 2
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी सर्व बाबी तपासून
व वरील अटी/हातीं व्यतिरिक्त आवश्‍यक अटींचा समावेश करून, शाळेचे व्यवस्थापन बदलाबाबत पुढील कार्यवाही
१५ दिवसांत करावी व त्याबाबत शासनास अवगत करावे.
३. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥०॥७/७७॥॥७.9०५.॥) या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१५२२१२५०१७२१ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन
काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by PRAVIN RAJARAM MUND DN: c=IN, o0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, SCHOOL EDUCATION DEPARTMEN
ba38f035e6bd1a51789c7ed 1 ed4f4fce865eda349 harash MUNDHE Sc
(प्रविण मुंढे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत:
१. शिक्षण संचालक(माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर.
३. शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), जिल्हा परिषद, छत्रपती संभाजीनगर
४. झध्यक्ष/ सचिव, सरस्वती बहुउद्देशिय शिक्षण संस्था होळगाव आटोळ, ता. चिखली, जि. बुलढाणा
५.  झध्यक्ष/ सचिव, नुपुर शिक्षण संस्था शिवनगर, जालना,जि. जालना
६. निवडनस्ती (एसएम-१).
# Page 3