# Page 1
राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण
परिषद, महाराष्ट्र, पुणे येथे ५५० नवीन
संगणक व ६४ स्कॅनर खरेदी करण्यास
वित्तीय व प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकःईगव्ह-२०२४/प्र.क्र.०८/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १५ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :-
१)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६ व दि.२४.०८.२०१७.
२)शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, शासन निर्णय दि.२४.०७.२०२०.
३)राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे पत्र दि.२४.०९.२०२४
४)प्रकल्प अंमलबजावणी समिती बैठकीचे इतिवृत्त दि.२३.०८.२०२४.
प्रस्तावना :-
राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांचे उपरोक्त पत्रान्वये त्यांचे
कार्यालयीन कामकाजाकरीता कार्यालयांमध्ये ई-ऑफिस प्रणाली कार्यान्वित करणेसाठी आवश्यक
साहित्याचे तांत्रिक विनिदेश (Technical specifications) माहिती व तंत्रज्ञान विभागाकडून तपासून
प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव शासन मान्यतेस्तव सादर करण्यात आला होता. सदर
प्रस्तावान्वये एकूण ५५० संगणक (डेस्कटॉप) व ६४ स्कॅनर याकरिता एकूण रु.४,९४,८१,२८०/-
(रुपये चार कोटी चौऱ्याण्याव लक्ष एक्केऐंशी हजार दोनशे ऐंशी फक्त ) इतका निधी e-
Governance या शासन स्तरावरील लेखाशिर्षामधून निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत विनंती
करण्यात आली होती. सदर प्रस्ताव प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.२३.०८.२०२४ रोजीच्या
बैठकीत मान्य करण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने खालीलप्रमाणे आदेश करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या
मान्यतेच्या अनुषंगाने, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांचे
कार्यालयांमध्ये ई-ऑफिस प्रणाली कार्यान्वित करणेसाठी एकूण ५५० संगणक (डेस्कटॉप) व
६४ स्कॅनर याकरिता एकूण रु.४,९४,८१,२८०/- (रुपये चार कोटी चौऱ्याण्याव लक्ष एक्केऐंशी हजार
दोनशे ऐंशी फक्त) इतका निधी ई-गव्हर्नन्स या शासन स्तरावरील लेखाशिर्षामधून उपलब्ध करुन
देण्यास वित्तीय व प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर खरेदी प्रक्रिया उद्योग ऊर्जा व
कामगार विभागाच्या वेळोवेळी शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या सूचनेनुसार GeM प्रणालीवर
करण्याची खबरदारी राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांनी घ्यावी.
संदर्भाधीन क्र.१ व २ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार निविदा प्रक्रिया पूर्ण करुन प्रस्ताव
शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर करावा.
# Page 2
२. खरेदी करावयाच्या संगणकीय सामुग्रीबाबतचा तपशिल(Technical specifications)
सोबतच्या परिशिष्ट्ठ “अ” व ”ब” येथे ठेवण्यात आलेला आहे.
३. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण,८० पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम ( २२०२ H ४५४ ) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन
२०२४-२५ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5