# Page 1
पवित्र प्रणाली अंतर्गत कामकाज
करण्यासाठी संगणकीय प्रणाली
(software) विकसित करणाऱ्या संस्थेस
उर्वरित ५०% रक्कम अदा करण्यास
मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-०२२३/प्र.क्र.०४/ संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तारीत इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २० मार्च, २०२४.
वाचा:-
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०१८/प्र.क्र.३९७/टीएनटी-१,
दि.०७ फेब्रुवारी, २०१९
२)दि.४ फेब्रुवारी, २०२२ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची बैठक.
३)समक्रमांकाचे दि. ३० मार्च, २०२३ रोजीचे शासन निर्णय.
४)आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र. आशिका/२०२२/पवित्र/ईगव्ह-१४३/१८१९,
दि.१२.०३.२०२४.
प्रस्तावना :-
राज्यातील सर्व व्यवस्थापनाच्या शाळांमधील शिक्षक पवित्र प्रणाली विकसित करण्यात आली
आहे. पवित्र प्रणाली अंतर्गत कामकाज करण्यासाठी संगणकिय प्रणाली विकसित करण्याकरीता
प्राथमिक शिक्षण संचालनालय यांचे स्तरावरुन दरपत्रकाव्दारे सर्वात कमी (न्युनतम) दर असलेले
मे.तलिस्मा कॉपोरेशन प्रा.लि., बेंगलुरू या संस्थेची निवड करण्यात येऊन सदर संस्थेबरोबर करार
करण्यात आलेला होता. सदर संस्थेने सादर केलेल्या दरपत्रकानुसार पवित्र प्रणालीसाठी संगणकीय
प्रणालीसाठी न्युनतम दर रुपये ८.४७,०००/- अधिक जीएसटी १८% एकूण रक्कम रुपये ९,९९,४६०/-
याप्रमाणे दर मान्य करण्यात आलेला आहे.
त्यानुसार, उक्त रक्कमेपैकी करारनाम्यानुसार मे.तलिस्मा कॉपोरेशन प्रा.लि. बेंगलुरू या
संस्थेस करारनाम्यातील एकूण रकमेच्या ५० टक्के रक्कमेनुसार रुपये ४,९९,७३०/- जीएसटी रुपये
वजा जाता रु.४,२३,५००/- एवढी रक्कम संदर्भाधीन क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यास
मान्यता दिलेली आहे.
आता, मे. तलिस्मा कॉपोरेशन प्रा.लि. बेंगलुरू या कंपनीस पवित्र प्रणालीसाठी संगणकीय
प्रणालीकरीताचे उर्वरित ५० टक्के रक्क्म रुपये ४,९९,७३०/- (एकूण चार लाख नव्यान्नव हजार सातशे
तीस रुपये फक्त) यास प्रशासकीय मान्यता देऊन सदर रक्कम वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-०२२३/प्र.क्र.०४/ संगणक
शासन निर्णय:-
आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांनी संदर्भाधीन पत्र क्र. ४ अन्वये केलेल्या विनंतीनूसार मे.
तलिस्मा कॉपोरेशन प्रा.लि. बेंगलुरू या कंपनीस पवित्र प्रणालीसाठी संगणकीय प्रणालीकरीताचे
उर्वरित ५० टक्के रक्क्म रुपये ४,९९,७३०/- (एकूण चार लाख नव्यान्नव हजार सातशे तीस रुपये फक्त)
एवढी रक्कम वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८०-सर्वसाधारण पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२H४५४) ३१ सहाय्यक अनुदाने या
लेखाशिर्षातून सन २०२३-२४ च्या उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. यासाठी आयुक्त, शिक्षण,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक व सहायक संचालक, (लेखा) माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण
संचालनालय, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५४९/व्यय-५, दिनांक ०२.०६.२०२३ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर