# Page 1
सन २०२३-२४ या वर्षासाठी क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य योजनेंतर्गत आर्थिक सहाय्य वितरीत करणेबाबत(२२०४-५७०६)
महाराष्ट्र शासन
झालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
झासन निर्णय क्रमांक :- क्रीडासु-१४२४/प्र.क्र.१९/कीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ मार्च, २०२४
वाचा:- १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. राक्रीधो २०१२/प्र.क्र. २६०/क्रीयुसे-१, दि. ०१ मार्च, २०१४ २) क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. क्रीसुनि/आर्थिक सहाय्य/२०२३- २४/का-९/२९९२, दि.११ सप्टेंबर २०२३.
३) क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. क्रीसुनि/आर्थिक सहाय्य/२०२३- २४/का-९/५६५९, दि. २८ फ्रेबुवारी २०२४.
प्रस्तावना:- “क्रीडा सुविधा निमितीसाठी आर्थिक सहाय्य करणे” ही क्रीडा धोरणातील एक महत्वाची शिफारस आहे. दर्जदार क्रीडा सुविधा निर्माण करुन त्याद्वारे खेळाडूंच्या कामगिरीत वाढ करुन राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय खेळाडू निर्माण करण्यास चालना देणे, हे या योजनेचे उद्दिष्ट आहे. या संदर्भातील सविस्तर कार्यपध्दती उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. (१) येथील शासन निर्णय दिनांक ०१ मार्च, २०१४ अन्वये विहीत करण्यात आली आहे. त्यानुसार पात्र संस्थांना क्रीडा सुविधा निर्मितीस ७५:२५ (शासन: संस्था) याप्रमाणे विहित अटी व शर्तीच्या अधिन राहून अनुदान देण्यात येते. तसेच क्रीडा साहित्यासाठी अनुदान देण्यास येते. यानुषंगाने क्रीडा व युवक सेवा,संचाळनाळलय पुणे यांचेकडून शासनास प्राप्त झालेल्या विविध संस्थांच्या प्रस्तावांना शासन निर्णयांन्वये तत्वत: प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. अशा संस्थांना तसेच यापूर्वी अंशात: अनुदान (पहिला हप्ता /पुढील हप्ता) देण्यात आलेल्या संस्थांचा उर्वरीत निधी मागणीचा प्रस्ताव संदर्भाधीन क्र. (२) व (३) अन्वये क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांनी शासनास सादर केला आहे.
उपरोक्त प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या संस्थांना तसेच यापूर्वी अंशत: अनुदान (पहिला हप्ता /पुढील हप्ता) देण्यात आलेल्या संस्थांना पुढील टप्प्यातील अनुदान उपलब्ध करुन देण्याकरीता सन २०२३-२४ या वर्षात आर्थिक सहाय्य उपलब्ध करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता क्रीडा सुविधा निमितीसाठी आर्थिक सहाय्य या योजनेसाठी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या तरतूदीमधून रु. ६४३.५०लक्ष (अक्षरी रुपये सहाशी त्रेचाळीस लक्ष, पन्नास हजार फक्त) इतकी तरतूद सोबतच्या “परिशिष्ट अ” मध्ये दर्शविण्यात आल्याप्रमाणे संबंधित संस्थांना अनुदान(पहिला हप्ता /उर्वरित अनुदान) देण्यासाठी वितरीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडासु-१४२४/प्र.क्र.१९/कीयुसे-१,
करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मान्यता खालील अटी व शातींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१) शासन निर्णय दिनांक ०१ मार्च, २०१४ मधील बाब क्र. ४ (अ क्रीडा सुविधांसाठी अनुदान मंजुरीच्या सर्व अटी व हाती नुसार निधी वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी. संबंधित संस्थांना अनुदान अनुज्ञेय असल्याची खात्री करुनच मंजूर अनुदान वितरीत करण्याची कार्यवाही करणे आवश्‍यक राहील.
(२) संबंधित संस्थेस सोबतच्या परिशिष्ट अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अनुदान वितरित झाल्यानंतर प्रकल्प पूर्णत्वाचा दाखला, प्रकल्पाच्या छायाचित्रांसह व उपयोगीता प्रमाणपत्रासह लवकरात लवकर व कमाल १ वर्षाच्या कालमर्यादेत सादर करणे बंधनकारक राहील, अन्यथा वितरित अनुदान शासनाच्या प्रचलित दंडनीय व्याज दराने अनुदान वितरीत झाल्याच्या दिनांकापासून वसुल करण्यात येईल, ही अट मान्य असल्याचे हमीपत्र प्रतिज्ञापत्राद्वारे संबंधित संस्थेकडून घेण्यात यावे. तसेच तसेच प्रथम हप्ता मंजूर करण्यात आलेल्या संबंधित संस्थेस एकूण मंजूर करण्यात येणाऱ्या अनुदानाच्या १०% रकमेची बँक गॅरेंटी घेणे आवश्‍यक राहील. त्यानुसार बैंक गॅरेंटी व प्रतिज्ञापत्र संबंधित जिल्हा क्रोडा अधिकारी यांच्याकडे जमा करण्यात आल्यानंतर मंजूर रकमेच्या वितरणासाठी उपलब्ध होणारा निधी संबंधित संस्थेस आर.टी.जी.एस. द्वारे वितरीत करण्यात यावा.
(३) शासन अनुदान व स्वहिस्सा खर्च करून विनियोग प्रमाणपत्र सादर करणे बंधनकारक राहील. प्रथम हप्ता मंजूर करण्यात आलेल्या संबंधित संस्थेकडून स्वहिस्सा २५% आणि देय अनुदानापैकी या झासन निर्णयान्वये वितरीत केलेले अनुदान प्रथम खर्च करून सदर बांधकामांच्या सद्यस्थितीतील छायाचित्रांसह सनदी लेखापालाच्या स्वाक्षरीचे खर्चाचे विवरणपत्र सादर केल्यानंतरच उर्वरित /पुढील टप्प्याचे अनुदान उपलब्ध करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल. संबंधित संस्थेने स्वहिऱ्याची २५% रक्कम प्रथम खर्च करून वरील अनुक्रमांक (२) मध्ये नमूदकेल्याप्रमाणे संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिका-याकडे विवरणपत्र सादर केल्यानंतर संबंधित संस्थेची बॅक गॅरेंटी मुक्‍त करण्यात यावी.
२. उपरोक्त अटींच्या अधीन राहून सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य योजना याकरिता अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या तरतूदीमधून सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत सदर रु. ६४३.५०लक्ष (अक्षरी रुपये सहाशे त्रेचाळीस लक्ष, पन्नास हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात यावा.
३. क्रीडा सुविधा निर्मितीकरीता आर्थिक सहाय्य या योजनेसंदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र. ई-३ लेखाशिर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४ क्रीडा व खेळ, (४०) क्रीडा सुविधा, (४०) (०१) क्रीडा सुविधा निर्माण करण्यासाठी सहाय्य (कार्यक्रम) (२२०४ ५७०६), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखालील या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध तरतूदीमधून करण्यात यावा.
४. वित्त विभागाने वेळोवेळी निधी वितरणाबाबत दिलेल्या निदेशानुसार उपरोक्‍त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. याकरीता संबंधित जिल्ह्याचे जिल्हा क्रोडा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडासु-१४२४/प्र.क्र.१९/कीयुसे-१,
५. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.५३/१४७१, दिनांक १६/२/२०२४ व वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.२१९/व्यय-५, दिनांक २/२/२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
द सदर शासन POM ASRS BAe www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5