# Page 1
बोली पंचतन,ता.श्रीवर्धन, जि.रायगड A गावाच्या हद्दीतील रॉयल मैदानावर क्रीडा सूविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य देण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- क्रीडासू-१४२४/प्र.क्र. ६७/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक. १२ मार्च, २०२४
वाचा : १) शासन निर्णय, शाळेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.राक्रीधो-२०११/प्र.क्र.५५/क्रीयुसे- १, दि.१४ जून,२०१२ २) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.राक्रीधो-२०१२/प्र.क्र.२६०/क्रीयुसे-१, दि.०१ मार्च,२०१४ ३) आयुक्त, क्रोडा व युवक सेवा,महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र क्र.क्रोसुनि/बोळीपरॉमे/ २०२३-२४ /का-९/५५४६,दि.२२.०२.२०२४
प्रस्तावना : राज्यात शासन निर्णय दि.१.३.२०१४ अन्वये क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय ही योजना राबविण्यात येते. सदर शासन निर्णयातील तरतुदींनुसार निकषांची पुर्तता करणाऱ्या पात्र संस्थांना ७५ : २५ (शासन हिस्सा: संस्था हिस्सा) याप्रमाणात अनुदान मंजूर करण्यात येते. सदर शासन निर्णयातील परि.३ अन्वये अनुदानासाठी पात्र संस्थांची माहिती नमूद केळी असून परि.४ व ५, नुसार अनुक्रमे अनुदान मंजूरीच्या अटी व अनुदानासाठी अर्ज करण्याची पध्दत स्पष्ट केली आहे.
यानुसार वरील प्रमाणे बोली पंचतन, ता. श्रीवर्धन, जि. रायगड या गावच्या हद्दीतील रायल मैदानावर क्रीडा सुविधा तयार करण्यासाठी निधी मिळण्याबाबत शासनाकडे मागणी करण्यात आली होती. या मागणीच्या अनुषंगाने प्राप्त झालेल्या निर्देशानुसार क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य योजना यातंर्गत विहित अटींच्या अधीन राहून व विशेष बाब म्हणून तत्वत: प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य या योजनेतंर्गत बोर्ली पंचतन, ता. श्रीवर्धन, जि.
रायगड या गावच्या हद्दीतील रॉयल मैदानावर क्रीडा सुविधा तयार करण्यासाठी विशेष बाब म्हणून याव्दारे तत्वत: प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत प्रकरणी संदर्भाधिन शासन निर्णय दि.१.३.२०१४ मधील अटी व शाती पुर्ण होत आहे किंवा कसे तसेच जागा/ जमिनीसंदर्भातील निकषांची पुर्तता होत आहे किंवा नाही याबाबत आयुक्त,क्रीडा यांनी प्रथमतः खात्री करावी. याबाबतची खात्री झाल्यानंतरच याप्रकरणी अनुदान / निधी अनुज्ञेय राहील, या अटीस अधीन राहून वरीलप्रमाणे तत्वतः प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडासू-१४२४/प्र.क्र. ६७/क्रीयुसे-१
3. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in Ul संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१२१६२३३८८२२१ असा Ale. Bl Saal डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by RANSING ANANDRAO DERE DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=SCHOOL RA N S | N G EDUCATION AND SPORTS DEPARTMENT, 2.5.4.20=965 1a3c25d5e1f106e47059f72760ff520f9b00f67c3e91 86e40ed4bd4fbaee6, postalCode=400032, st=Maharashtra, serialNumber=41EC78BC14804BABDC24C7FD31BA9FBF63804F A N A N D RAO D - R - 499D4335774E27423E40136397, cn=RANSING ANANDRAO DERE
Date: 2024.03.12 16:35:16 +05'30'
( रणसिंग डेरे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. मा.राज्यपालांचे प्रधान सचिव,राजभवन,पमुंबई.
२. मा.मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय,मुंबई .
३. मा.उपमुख्यमंत्री (गृह) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय,मुंबई.
४. मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) यांचे प्रधान सचिव, ५. मा.मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
६. मा.सभापती, विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ, मुंबई ७. मा.अध्यक्ष,विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ, मुंबई ८. मा.विरोधी पक्षनेता (विधानसभा / विधानपरिषद) यांचे स्वीय सहायक, मुंबई.
९. सर्व मा. विधानपरिषद/ विधानसभा सदस्य, महाराष्ट्र विधानमंडळ, मुंबई १०. मा. मुख्य सचिव यांचे वरिष्ठ स्वीय सहायक ११. अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक १२. अपर मुख्य सचिव, क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक १३. प्रधान सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक १४.मा. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता /लेखापरिक्षा) महाराष्ट्र-१/२,
मुंबई/नागपूर
१५. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१६. विभागीय उपसंचालक, मुंबई विभाग, मुंबई. क्रीडा व युवक सेवा (क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयामार्फत)
१७. जिल्हा क्रीडा अधिकारी,रायगड (क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयामार्फत) १८.वित्त विभाग (कार्यासन व्यय-५/अर्थसंकल्प-८) मंत्रालय, मुंबई १९. नियोजन विभाग (कार्यासन-१४७१) मंत्रालय, मुंबई २०. निवड नस्ती (क्रीयुसे-१)
पृष्ठ २ पैकी २