# Page 1
४ र्थ्या खेलो इंडिया युथ गेम्स-२०२१
हरयाणा मधील उर्वरित पदकविजेत्या खेळाडूंना रोख पारितोषिक रक्कम अदा
करण्यासाठी निधी वितरीत करणेबाबत-
(लेखाशिर्ष २२०४-५६३५)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासननिर्णयक्रमांकः पुमाप्र - ३४२३/प्र.क्र. १६१/ क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख : २१ फेब्रुवारी, २०२४ .
वाचा:-
१. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, केआपी-१९२१/ प्र.क्र.२५५/ क्रीयुसे-१,
दिनांक ६ मे, २०२२.
२. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, केआपी-२०२२/ प्र.क्र.१०१/क्रीयुसे-१, दिनांक २७ जून, २०२२.
३. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, केआपी-२०२२/ प्र.क्र.१०१/ क्रीयुसे-१,
दिनांक १६ सप्टेंबर, २०२२.
४. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, केआपी-२०२२/प्र.क्र.१०१/क्रीयुसे-१,
दिनांक ०९.१२.२०२२.
५. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे क्र.: क्रीयुसे/शाक्रीस्प/ पुरवणी मागणी/२०२३-२४/का-४/३८६४, दिनांक ३१ ऑक्टोबर, २०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना:-
खेलो इंडिया - क्रीडा विकासासाठी  राष्ट्रीय कार्यक्रम” ही केंद्र पुरस्कृत योजना दिनांक
१६/१०/२०१७ च्या परिपत्रकान्वये संपूर्ण देशात लागू करण्यात आलेली आहे. सदर योजनेंतर्गत
दरवर्षी देशातील युवा खेळाडूंकरिता देशपातळीवर वार्षिक खेळांच्या स्पधांचे आयोजन करण्यात
येते. त्यानुसार, दि. ३ ते १३ जून, २०२२ या कालावधीत पंचकुला, हरयाणा येथे चौर्थ्या खेलो
इंडिया युवा स्पर्धा-२०२१ चे आयोजन करण्यात आले होते. या स्पधेत महाराष्ट्र राज्याच्या संघाने
४५ सुवर्ण, ४० रौप्य व ४० कांस्य अशी एकूण १२५ पदके संपादन करून पदक तक्त्यामध्ये देशामध्ये
व्दितीय क्रमांक प्राप्त केला आहे.
२. हरयाणामधील खेलो इंडीया युवा स्पर्धा-२०२१ या स्पधेमधील सुवर्ण पदकविजेत्या
खेळाडूंना प्रत्येकी रु. ३,००,०००/-, रौप्य पदक विजेत्यांना प्रत्येकी रु. २,००,०००/- , कास्य पदक
विजेत्यांना प्रत्येकी रु. १,००,०००/- याप्रमाणे रोख पारितोषिक, तसेच स्पधेस पात्र ठरुन सहभागी
झालेल्या खेळाडूंना प्रत्येकी रु.२५०००/- व सन्मानचिन्ह देण्याबाबत संदर्भ क्र.३ येथील दिनांक
१६.०९.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली असून त्याअनुषंगाने आवश्यक निधी
संदर्भ क्र.४ येथील दिनांक ०९.१२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये एकूण रोख पारितोषिक
रकमेकरीता रु.८६७.५० लक्ष इतका निधी सन २०२२-२३ च्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून
खर्चासाठी वितरीत करण्यात आला होता. तथापि, तांत्रिक व प्रशासकीय कारणास्तव त्यापैकी
रु.५५७.०० लक्ष इतका निधी अवितरीत राहून वर्षअखेरीस व्यवगत झाला. स्पधेतील सर्वच
पदकविजेत्यांना घोषित केल्यानुसार रोख पारितोषिक रक्कम अदा करणे क्रमप्राप्त असल्याने सन
२०२३-२४ या आर्थिक वर्षामधील माहे डिसेंबर, २०२३ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये पूरवणी
मागणीद्वारे त्यासाठी लेखाशिर्ष २२०४ ५६३५, अंतर्गत ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाप्र - ३४२३/प्र.क्र. १६१/ क्रीयुसे-१
उद्दीष्ट्टाखाली खेलो इंडिया युवा स्पर्धा, २०२१ च्या पदकविजेत्यांच्या रोख पारितोषिकाकरीता
रु.५५७.०० लक्ष व शालेय व इतर क्रीडा स्पधांचे आयोजनासाठी रु.१००.०० लक्ष अशी एकूण
रु.६५७.०० लक्ष तरतूद उपलब्ध करण्यात आलेली आहे. त्यामधून खेलो इंडिया स्पधेतील उर्वरित
पदकविजेत्यांच्या रोख पारितोषिकासाठी रु.५५७.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची विनंती
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी संदर्भ क्र.५ येथील दिनांक ३१.१०.२०२३ अन्वये शासनास
केली आहे.
३. वरीलप्रमाणे ४ र्थ्या खेलो इंडिया स्पर्धा, २०२१ मधील पदकविजेत्यांच्या रोख
पारितोषिकासाठी व शालेय व इतर क्रीडा स्पधांचे आयोजनासाठी मंजूर एकूण रु.६५७.०० लक्ष
पूरवणी मागणी तरतूदीपैकी ७० टक्के मर्यादेत रु.४५९.९० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास
नियोजन व वित्त विभागाने मान्यता दिलेली आहे. सदर उपलब्ध निधी हरयाणा येथील ४ र्थ्या खेलो
इंडिया स्पर्धा, २०२१ मधील पदकविजेत्यांच्या रोख पारितोषिकासाठी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दि. ३ ते १४ जानेवारी, २०२० या कालावधीत पंचकुला, हरयाणा येथे चौर्थ्या खेलो
इंडिया युवा स्पर्धा- २०२१ आयोजित करण्यात आल्या होत्या. या स्पधेतील राज्याच्या
पदकविजेत्या व सहभागी खेळाडूंना रु.८६७.५० लक्ष रोख पारितोषिक रक्कम शासन निर्णय,
दिनांक ०९.१२.२०२२ अन्वये वितरीत करण्यात आली होती. तथापि, तांत्रिक व प्रशासकीय
कारणास्तव यापैकी रु.५५७.०० लक्ष इतकी रोख पारितोषिक रक्कम वितरण न झाल्यामुळे,
अवितरीत राहून सन २०२२-२३ या वर्षामध्ये व्यपगत झालेली होती. सर्व पदकविजेत्यांना शासनाने
घोषित केल्यानुसार रोख पारितोषिक अदा करणे क्रमप्राप्त असल्याने, सन २०२३-२४ मध्ये डिसेंबर,
२०२३ च्या अधिवेशनात पूरवणी मागणीद्वारे यासाठी रु.५५७.०० लक्ष इतका निधी मंजूर झालेला
आहे. नियोजन व वित्त विभागाच्या मान्यतेने पूरवणी मागणीद्वारे मंजूर एकूण रु.६५७.०० लक्ष
तरतूदीच्या ७० टक्के मर्यादेत रु.४५९.९० लक्ष (अक्षरी रुपये चार कोटी, एकोणपन्नास लक्ष, नव्वद
हजार फक्त) इतका निधी हरयाणामधील ४ र्थ्या खेलो इंडिया स्पधेतील पदकविजेत्या व सहभागी
खेळाडूंना रोख पारितोषिक रक्कम प्रदान करण्यासाठी वितरीत करण्यास व आयुक्त, क्रीडा व
युवक सेवा, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे,
२. उपरोक्त मंजूर निधी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी, मागणी क्र. ई-३, २२०४,
क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (०५)(०६) शालेय क्रीडा स्पधांचे आयोजन (कार्यक्रम)
(२२०४ ५६३५), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) याखाली पूरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेल्या एकूण
रु.६५७.०० लक्ष तरतूदीमधून वितरीत करण्यात यावा.
I.वरीलप्रमाणे मंजूर केलेला संपूर्ण निधी सन २०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून
कोणत्याही परिस्थितीत दिनांक ३१ मार्च, २०२४ पूर्वी खर्ची टाकण्यात यावा. सदर
वितरीत केलेला निधी अखर्चित राहून वर्षअखेरीस व्यपगत झाल्यास, त्याची संपूर्ण
जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांची राहील.
II.शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेवण्यात येऊ नये.
III.वितरीत निधीच्या विनियोगाबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र आर्थिक वर्ष संपुष्ट्टात येण्यापूर्वी
खेळाडूंच्या यादीसह शासनास सादर करावे.
IV.राज्य शासनामार्फत वित्त विषयक वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेले शासन
आदेश/नियम/शासन निर्णय/वित्तीय नियमावली यामधील तरतूदीनुसार निधीचा
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाप्र - ३४२३/प्र.क्र. १६१/ क्रीयुसे-१
विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
३. हरयाणा येथे पार पडलेल्या ४ र्थ्या खेलो इंडिया स्पधेतील पदकविजेत्या व सहभागी
खेळाडूंना रोख पारितोषिक रक्कम प्रदान करण्यासाठी आवश्यक एकूण रु.५५७.०० लक्ष रकमेपैकी
वरीलप्रमाणे वितरीत करण्यास मान्यता दिलेल्या रु.४५९.९० लक्ष वजा जाता उर्वरित आवश्यक
रु.९७.१० लक्ष इतका निधी वितरणाबाबत आदेश स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येतील.
४. यासंदर्भात लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्र.६१/१४७१, दिनांक
०५.०२.२०२४ व वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.२०८/व्यय-५, दिनांक १४.०२.२०२४ अन्वये
मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या