# Page 1
शाळा मान्यता / दर्जावाढ/ नवीन वर्ग मान्यता/विविध बोर्डाच्या शाळांना ना-हरकत प्रमाणपत्र देणे/अनुदानाचा टप्पा निश्चित करणे/ अतिरिक्त तुकडी मंजूर करणे/ माध्यम बदल संदर्भातील तपासणी सूचीमध्ये सुधारणा करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः तपासू- २०२४ / प्र.क्र. २२८/ एस. एम-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: २४ सप्टेंबर, २०२४
वाचा -
१)गृह विभाग , शासन अधिसूचना क्र. एमव्हीआर-०८०८/ प्र. क्र. १५३/ परि-२, दि. २२ मार्च, २०११ ( महाराष्ट्र मोटार वाहन ( स्कूल बस करीता विनियम), नियम २०११) २)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णाय क्र. पीआरई-२००८/ (५०६/११)/ प्राशि-१, दि.१४ सप्टेंबर, २०११ ३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण १११७/ प्र.क्र.८०/एस.
एम-१, दि. ०५ मे, २०१७ ४)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण- २०२२/ प्र.क्र.३९/ एसडी-४, दि. १० मार्च, २०२२ ५)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-२०२४/ प्र.क्र.२४३/ एसडी-
४, दि.२१ ऑगस्ट, २०२४
प्रस्तावना -
शाळांना ना-हरकत प्रमाणपत्र देणे/अनुदानाचा टप्पा निश्चित करणे/ अतिरिक्त तुकडी
मंजूर शालेय विद्यार्थ्यांच्या शिक्षणाबरोबर त्यांची सुरक्षा ही शासनाची सवोच्च प्राथमिकता
आहे. याकरीता शासनाने विविध उपाययोजना आखल्या आल्या आहेत. अलिकडील
काळातील शालेय विद्यार्थ्यांच्या सुरक्षेच्या अनुषंगाने घडलेल्या अनुचित घटनांच्या पार्श्वभूमीवर
शासनाकडे विविध शैक्षणिक संस्थांकडून प्राप्त होण्या-या शाळा मान्यता / दर्जावाढ/ नवीन
वर्ग मान्यता/विविध बोर्डाच्या करणे/ माध्यम बदल संदर्भातील तपासणी सूचीमध्ये सुधारणा
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक -
राज्यातील सर्व शैक्षणिक संस्थांनी शासनाकडे शाळा मान्यता / दर्जावाढ/ नवीन वर्ग मान्यता/विविध बोर्डाच्या शाळांना ना हरकत प्रमाणपत्र देणे/अनुदानाचा टप्पा निश्चित करणे/ अतिरिक्त तुकडी मंजूर करणे/ माध्यम बदल इत्यादी बाबत सादर करण्यात येणारे प्रस्ताव विहित तपासणी सूचीसह सोबतच्या जोडपत्र - अ सह सादर करावेत. सदर“जोडपत्र-अ” सह विहित पद्धतीने प्राप्त होणा-या प्रस्तावांवरच संबंधित कार्यासनांनी यथोचित कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः तपासू- २०२४ / प्र.क्र. २२८/ एस. एम-५
२. शालेय विद्यार्थ्यांच्या सुरक्षित वाहतूक व्यवस्थेच्या अनुषंग़ाने जिल्हा स्कूल बस सुरक्षितता
समितीच्या बैठकांमध्ये खाजगी वाहनांद्वारे क्षमतेइतक्याच शालेय विद्यार्थ्यांची वाहतूक करण्याबाबत
खबरदारी घेण्यात यावी.
३. ज्या ठिकाणी शालेय विद्यार्थ्यांची सार्वजनिक वाहतूक व्यवस्थेर्माफ़त वाहतूक व्यवस्था केली
जाते त्या ठिकाणच्या वाहन चालक व वाहक यांच्यासाठी जाणीवजागृती करण्याचे कार्यक्रम
परिवहन विभागाने राबवावे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4