# Page 1
राज्यातील क्रीडापीठ / क्रीडा अकादमी
यांना सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी देखभाल दुरुस्तीसाठी निधी वितरीत
करणेबाबत- लेखाशिर्ष (२२०४-२०६४)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-३०२१/प्र.क्र.५४/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ मार्च, २०२४
वाचा :- १.शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्रमांक- शाशिम-
१०९५/प्र.क्र.१६६/क्रीयुसे-३, दिनांक १८ नोव्हेंबर, १९९५.
२.शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्रमांक-शाशिम-
१०९५/प्र.क्र.१६६/क्रीयुसे-३, दिनांक २७ मार्च, १९९७.
३.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक: क्रीडायो-२२२३/प्र.क्र.९६/क्रीयुसे-१, दिनांक १०
नोव्हेंबर, २०२३.
४.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक: निविप्र/२०२३-२४/(८)/का-११/१६०२, दिनांक ०९
फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
राज्यात शारिरीक शिक्षण व क्रीडा यांचा दर्जा उंचविण्यासाठी, क्रीडा विद्यापीठ/क्रीडा ॲकादमींची
स्थापन करण्याचा पहिला टप्पा म्हणून पुणे येथील शिवछत्रपती क्रीडानगरी येथे मध्यवर्ती क्रीडा केंद्र व राज्यातील
वेगवेगळया १४ ठिकाणी क्रीडा प्रबोधिनी स्थापन करण्यास संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात
आली आहे. सद्य:स्थितीत राज्यामध्ये ९ क्रीडा प्रबोधिनी कार्यान्वित आहेत. या क्रीडा प्रबोधिनींना स्वत:च्या
उत्पन्नाचे मार्ग नसल्यामुळे क्रीडा प्रबोधिनींच्या देखभाल दुरुस्तीकरीता शासन काही अनुदान दरवर्षी उपलब्ध
करुन देते. प्रबोधिनींमध्ये निवासी प्रशिक्षणाथींना प्रशिक्षण देण्यात येत असल्यामुळे त्यांचे भोजन, वैद्यकीय
उपचार, स्पर्धा सहभाग, शैक्षणिक खर्च, क्रीडा गणवेश, क्रीडा साहित्य खरेदी, कार्यालयीन कर्मचाऱ्यांचे मानधन व
क्रीडा प्रबोधिनीच्या दैनंदिन देखभाल व दुरुस्ती इ.खर्चासाठी आवश्यक निधी उपलब्ध करुन देण्याची मागणी
क्रीडा संचालनालयाने उपरोक्त संदर्भ क्र.४ अन्वये केली आहे. यापूर्वी संदर्भ क्र.३ अन्वये जुलै, २०२३
अखेरपयंतच्या खर्चासाठी रु.५५०.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे. वरीलपैकी कार्यान्वित
क्रीडा विद्यापीठ/क्रीडा ॲकादमींना सन २०२३-२४ साठी उर्वरित कालावधीकरीता सुधारीत अंदाजानुसार उपलब्ध
निधीतून माहे मार्च, २०२४ अखेरपयंतच्या खर्चासाठी देखभाल व दुरुस्ती अनुदान वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आर्थिक वर्ष २०२३-२४ साठी मागणी क्रमांक ई-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४,
क्रीडा व खेळ, (३३) क्रीडा विद्यापीठ व क्रीडा अकादमी, (३३) (०१) क्रीडा विद्यापीठाची स्थापना (कार्यक्रम), ३१
पृष्ट्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-३०२१/प्र.क्र.५४/क्रीयुसे-१
सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्रमांक २२०४-२०६४ या लेखाशीर्षाखाली सुधारीत अंदाजानुसार
रु.११८६.९० लक्ष इतकी तरतूद उपलब्ध आहे. त्यापैकी माहे जुलै, २०२३ पयंतच्या खर्चासाठी यापूर्वी रु.५५०.००
लक्ष इतका निधी कार्यान्वित निवासी क्रीडा प्रबोधिनींच्या देखभाल दुरुस्तीकरीता वितरीत करण्यात आलेला आहे.
सदर आदेशान्वये आता सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेनुसार माहे मार्च, २०२४ अखेरपयंतच्या खर्चासाठी रु. ६३६.९०
लक्ष (अक्षरी रुपये सहाशे छत्तीस लक्ष, नव्वद हजार फक्त) इतका निधी याद्वारे वितरीत करण्यास शासनाची
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी संदर्भ क्र.४ अन्वये निधी मागणी केलेल्या प्रस्तावामधील बाबींपैकी
प्रशिक्षणाथींना रॅकसूट, टि शर्ट, शॉर्ट, शूज व सॉक्स तसेच क्रीडा गणवेश व क्रीडा साहित्य खरेदीसंदर्भात उद्योग,
उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, दि.३०.१०.२०१५, दि.०१.१२.२०१६ व दि.०६.०१.२०२० मधील तरतूदी व
कार्यपध्दतीनुसार खरेदीची कार्यवाही करण्यात यावी.
३. उपरोक्त मंजूर निधी मागणी क्रमांक ई-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व
खेळ, (३३) क्रीडा विद्यापीठ व क्रीडा अकादमी, (३३) (०१) क्रीडा विद्यापीठाची स्थापना (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक
अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्रमांक २२०४-२०६४ या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी
उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. याकरीता संबंधीत उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा /लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे. वितरीत केलेल्या निधीच्या विनियोगाबाबत आवश्यक उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास
तात्काळ सादर करावे.
५. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.११७/१४७१, दिनांक २२.०२.२०२४ व वित्त
विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.३०४/व्यय-५, दिनांक ०५.०३.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3