# Page 1
कै. उध्दवराव तुळशीराम जाधवर फाऊंडेझान पुणे संचालित पॅराडाईज इंग्लिडा मिडीयम स्कूल व पॅराडाईज ज्युनियर कॉलेज मानाजीनगर नऱ्हे, पुणे या उच्च माध्यमिक शाळेचे व कनिष्ठ महाविद्यालयाचे आदित्य एज्युकेशन फाऊंडेशन मानाजी नगर, नऱहे, पुणे या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशाह-३१२३/प्र.क्र.३६५/२३/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १५मार्च, २०२४
वाचा : शाळेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक माशाह २०११/(२१०/११)/माशि-३ दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२
संदर्भ : १)शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे यांचे दि.०४/०१०/२०२३ चे पत्र. जा.क्र .शिउसं/ प्राथ-२०२/ पुवि/शाळा हस्तांतरण सुनावणी/२०२३/९९२० २) शिक्षण्ण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे यांचे दि.१३.०९.२०२२ चे पत्र, जा.क्र.शिउसं/माध्य- ३०१/मअप्र/झ्ा.हे सुनावणी/पुवि/२०२३/९४९९
प्रस्तावना :
कै. उध्दवराव तुळशीराम जाधवर फाऊंडेशन पुणे संचालित पॅराडाईज इंग्लिश मिडीयम स्कूल, मानाजीनगर नऱहे, पुणे या इंग्रजी माध्यमाच्या स्वयंअर्थसहाय्थित माध्यमिक (इ.१ ते १० वी) शाळेचे व पॅराडाईंज
ज्युनियर कॉलेज मानाजीनगर नऱ्हे, पुणे या मराठी माध्यमाच्या अंशत: अनुदानि कनिष्ठ महाविद्यालयाचे (
इ.११ वी व १२ वी कला, विज्ञान, वाणिज्य शाखा) आदित्य एज्युकेशन फाऊंडेडान मानाजी नगर, नऱ्हे, पुणे या
संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
सदर शाळा व कनिष्ठ महाविद्यालयाचे व्यवस्थापन आदित्य एज्युकेशन फाऊंडेशन मानाजी नगर,
नऱ्हे, पुणे या संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यास खाली नमूद अटी व शर्तीवर मान्यता देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे :-
(१) व्यवस्थापन बदल झालेल्या शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली जाणार
नाही.
(२) व्यवस्थापन बदल झालेल्या शाळेच्या बाबतीत शासन परवानगीच्या/मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व शार्तीमध्ये
बदल होणार नाहीत याची खबरदारी घेण्यात यावी.
(३) शासनाकडून झाळा, शिक्षक/ शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेत्तर अनुदान, विद्यार्थी इ. बाबत वेळोवेळी विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेशा इ. चे पालन करणे नवीन संस्थेस बंधनकारक राहील.
(४) सदर व्यवस्थापन बदल, शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, क्रमांक: माशाह २०११/(२१०/११)
माशि-३, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२ मध्ये विहित केलेल्या नियमानुसार व कार्यपद्धतीनुसार अंमलात येईल.
(५) सदर व्यवस्थापन बदलासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे नव्याने तक्रारी
प्राप्त झाल्यास किंवा व्यवस्थापन बदला संदर्भातील अटी व शार्तीचा भंग झाल्याचे निदर्डानास आल्यास किंवा
# Page 2
व्यवस्थापन बदलापूर्वीच्या संस्थेतील कार्यरत शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या सेवाशतींचा नवीन संस्थेद्वारा भंग
झाल्यास, हस्तांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
(६) सदर शाळांपैकी प्राथमिक व माध्यमिक विभाग प्रत्यक्षात एकच झाळा म्हणून कार्यरत आहे. परंतु सदर
शाळेच्या प्राथमिक व माध्यमिक झाखांना स्वतंत्र ॥ठा$& असल्याने दोन शाळा असल्याचे दिसते. सबब, प्रस्तुत
हस्तांतराबाबत पुढील कार्यवाही करण्यापूर्वी एक (1059 क्रमांक दुसऱर्‍यामध्ये विलीन करण्यात यावाव१लीते
१० वी साठी भविष्यात एकच (156 कार्यरत राहील याची खबरदारी घेण्यात यावी
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे यांनी सर्व बाबी तपासून व वरील अटी/शर्ती व्यतिरिक्त
आवश्यक अटींचा समावेश करून, शाळेचे व्यवस्थापन बदलाबाबत पुढील कार्यवाही १५ दिवसांत करावी व
त्याबाबत शासनास अवगत करावे.
३. सदर BAA PA ASR AAA www.maharashtra.gov.in UT संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3