# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत
असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन
मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना
विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर
करण्याबाबत.
कै.(श्री.) राजेंद्र भिकोबा धुमाळ, उप शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२४/प्र.क्र.३७/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १० सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. सातारा यांचे पत्र
क्र.शिक्षण आस्था-२/९९५३/२०२२, दि.०१/१२/२०२३
४)शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/
संकीर्ण/४२६०/२०२४, दिनांक १४/०२/२०२४
ज्ञापन :-
कै.(श्री.) राजेंद्र भिकोबा धुमाळ, उप शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, कचरेवाडा
(मिरढे), ता. फलटण जि. सातारा यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे
दिनांक ३०/१०/२०२० रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) धुमाळ, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक
२९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा
प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे.
तसेच मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. सातारा यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये शिफारस
केली आहे.
३. कै.(श्री.) राजेंद्र भिकोबा धुमाळ, उप शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, कचरेवाडा
(मिरढे), ता. फलटण जि. सातारा येथे दिनांक १९/०५/२०१८ पासून कार्यरत होते.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२४/प्र.क्र.३७/टीएनटी-६
४. गटविकास अधिकारी वर्ग-१, पंचायत समिती फलटण यांचे दिनांक ०७/०९/२०२०
रोजीच्या आदेशान्वये कै.(श्री.) धुमाळ यांची कोव्हिड-१९ कर्तव्या करिता कोळकी ग्रामपंचायत
अंतर्गत महादेव नगर/दंडिले मळा येथे नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार दिनांक
०७/०९/२०२० ते दिनांक १०/१०/२०२० या कालावधीत कै.(श्री.) धुमाळ हे उपरोक्त गटविकास
अधिकारी, पंचायत समिती, फलटण यांच्या आदेशानुसार कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत इन्सीडंट
कमांडर तथा उपविभागीय अधीकारी, फलटण, तहसिलदार फलटण, व गटविकास अधीकारी
वर्ग-१, पंचायत समिती, फलटण यांनी प्रमाणित केले आहे.
५. कै.(श्री.) धुमाळ हे उपरोक्त गटविकास अधिकारी वर्ग-१, पंचायत समिती फलटण यांच्या
दिनांक ०७/०९/२०२० च्या आदेशानुसार कोरोना विषाणुचा प्रादुर्भाव रोखणेकामी घरोघरी जाऊन
सवेक्षणाचे कामकाज करत होते. या कर्तव्याकरिता दिनांक ०७/०९/२०२० ते दिनांक
१०/१०/२०२० पयंत कार्यरत असुन दिनांक १३/१०/२०२० रोजी कर्तव्यावर असताना कोव्हिड-१९
ची लागण झाली व दिनांक ३०/१०/२०२० रोजी मृत्यु झालेला आहे. त्यानुसार कै.(श्री.) धुमाळ हे
इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कोव्हिड-१९
कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सातारा यांनी प्रमाणित
केले आहे.
६. कै. (श्री.) धुमाळ यांना दि. १५/१०/२०२० ते दि. ३०/१०/२०२० या कालावधीत दिनानाथ
मंगेशकर हॉस्पीटल, पुणे येथे कोव्हिड-१९ वर उपचार करण्यात आले. उपचारा दरम्यान दिनांक
३०/१०/२०२० रोजी कोव्हिड-१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४ द्वारे
वैद्यकीय अधिक्षक, दिनानाथ मंगेशकर हॉस्पीटल, पुणे यांनी प्रमाणित केले आहे.
७. कै. (श्री.) धुमाळ यांचा दिनांक १३/१०/२०२० रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र उप
निबंधक (जन्म व मृत्यु), महानगरपालिका, पुणे यांचे प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे.
८. मा. दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, फलटण जि.सातारा यांनी कै. (श्री.) धुमाळ यांचे
कायदेशिर वारस म्हणून (१) श्रीमती विजया राजेंद्र धुमाळ (२) विराज राजेंद्र धुमाळ (३) श्री. अभिषेक
राजेंद्र धुमाळ यांना घोषित केले आहे.
९. कै.(श्री.) राजेंद्र भिकोबा धुमाळ, उप शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, कचरेवाडा
(मिरढे), ता. फलटण जि. सातारा यांना २२०२०१७३/३६-सहायक अनुदान (वेतन) या
लेखाशिर्षातून मासिक वेतन अदा करण्यात येत असल्याचे शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा
परिषद, सातारा यांनी प्रमाणित केले आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२४/प्र.क्र.३७/टीएनटी-६
१०. १) इन्सीडंट कमांडर तथा उपविभागीय अधीकारी, फलटण, २) तहसिलदार फलटण, व
३) गटविकास अधीकारी वर्ग-१, पंचायत समिती, फलटण व वैद्यकीय अधिक्षक, दिनानाथ मंगेशकर
हॉस्पीटल, पुणे यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच, मा. दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, फलटण
जि.सातारा यांनी कै. (श्री.) धुमाळ यांचे कायदेशिर वारस म्हणून घोषित केल्यानुसार (१) श्रीमती
विजया राजेंद्र धुमाळ (२) विराज राजेंद्र धुमाळ (३) अभिषेक राजेंद्र धुमाळ यांना एकत्रित रु.५० लक्ष
(रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच /सानुग्रह सहाय्य
प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी
देण्यात येत आहे.
११. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार अनौपचारिक संदर्भ
क्र.३३४/२०२४/व्यय-९, दिनांक १४/०८/२०२४ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा
परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१)
महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये
जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
१२. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना नियत्रंक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
१३. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4