# Page 1
न्यु ग्रँड एज्युकेशन सोसायटी, कामठी जि. नागपूर
संचालितः न्यु हिंदी उच्च प्राथमिक शाळा कामठीरोड
जि. नागपूर या उच्च प्राथमिक शाळेचे ग्रँड एज्युकेशन
सोसायटी, नागपूर या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतर
प्रस्तावाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशाह-३०२२/प्र.क्र.३३२/२२/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०७ जून, २०२४
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशाह २०११/(२१०/११)/माशि-३
दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२
संदर्भ : १. शिक्षण उपसंचालक, नागपूर विभाग, नागपूर यांचे दि.०६.०७.२०२० चे पत्र जा.क्र.
प्राथ/ब/४२३९/२०२०
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग कार्यासन एसएम-२ यांचे दि.०१.०७.२०२१ चे पत्र जा.क्र.
डिओएस-१९१९/प्र.क्र.१४४५/एसएम-२
प्रस्तावना :
न्यु ग्रँड एज्युकेशन सोसायटी, कामठी जि. नागपूर संचालित न्यु हिंदी उच्च प्राथमिक शाळा कामठीरोड
जि. नागपूर या उच्च प्राथमिक शाळेचे ग्रँड एज्युकेशन सोसायटी, नागपूर या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतर
करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
न्यु ग्रँड एज्युकेशन सोसायटी, कामठी जि. नागपूर संचालित न्यु हिंदी उच्च प्राथमिक शाळा कामठीरोड
जि. नागपूर या शाळेची मान्यता संदर्भ क्र.२ अन्वये रद्द करण्यात आली आहे. प्रचलित धोरणानुसार बंद शाळेचे
व्यवस्थापन हस्तांतर करण्याची तरतूद नसल्याने, न्यु ग्रँड एज्युकेशन सोसायटी, कामठी जि. नागपूर संचालित
न्यु हिंदी उच्च प्राथमिक शाळा कामठीरोड जि. नागपूर या उच्च प्राथमिक शाळेच्या व्यवस्थापन हस्तांतराचा
प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2