# Page 1
क्रीडा विद्यापीठ छत्रपती संभाजीनगर
अधिनियम तयार करण्यासाठी गठीत केलेल्या
समितीस मुदतवाढ देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आंक्रीवि-३५२३/प्र.क्र.४५/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक: ०७ आक्टोबर, २०२४
वाचा :- १.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, समक्रमांक,दिनांक २ नोव्हेंबर, २०२३
२. क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाचे पत्र क्र. आंक्रीवि/अधिनियम समिती मुदतवाढ/का-११/
२३-२४/१५९० दि. ९ फेब्रुवारी, २०२४ ३. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, समक्रमांक,दिनांक ११ जून, २०२४
४. क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाचे पत्र क्र. आंक्रीवि/अधिनियम समिती मुदतवाढ/का-११/
२४-२५/३७६ दि. १० सप्टेंबर, २०२४
प्रस्तावना:- राज्यात क्रीडा विद्यापीठ छत्रपती संभाजीनगर, महाराष्ट्र स्थापन करण्याचे प्रस्तावित आहे. याकरिता क्रीडा
विद्यापीठ छत्रपती संभाजीनगर महाराष्ट्र अधिनियम तयार करण्यासाठी डॉ. माणिकराव साळुंखे, माजी कुलगुरु,
शिवाजी विद्यापीठ, कोल्हापूर यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भाधीन दि. २ नोव्हेंबर, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीने याबाबतचा अहवाल शासनास ३ महिन्यात सादर करावयाचा
होता. या समितीस मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.२ येथील दि. ९ फेब्रुवारी, २०२४ च्या पत्रान्वये सादर केला
होता. उपरोक्त पत्राच्या अनुषंगाने उपरोक्त समिती संदर्भ क्र.३ येथील दिनांक ११ जून, २०२४ च्या शासन निर्णयाद्वारे दि. ३० जून, २०२४ पर्यन्त मुदतवाढ देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वंये क्रीडा व युवक सेवा
संचालनालयाने उपरोक्त समितीस आणखी ३ महिन्यांची मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे. त्यास अनुसरुन
सदर समितीस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- सदर समितीच्या बैठका झाल्या असून अहवाल तयार करण्याबाबत व अधिनियमाचे प्रारुप अंतिम
करण्याबाबत कार्यवाही सुरु आहे. उपरोक्त समितीची बैठक घेऊन अधिनियमाचे प्रारुप अंतिम करण्यास काही
कालावधी लागणार आहे. यास्तव उपरोक्त समितीस अहवाल सादर करणेस दि. ३१ डिसेंबर, २०२४ पर्यन्त
मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2