# Page 1
राष्ट्रीय छात्रसेना योजना.
राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या छात्रांना देण्यात
येणाऱ्या धुलाई व चकाकी भत्तयाच्या
दरात वाढ करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राछासे-२६२२/प्र.क.९९/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :-
१.शासन निर्णय क्र.एनसीसी- १७८९/४३/(४२६/९८)/माशि-५, दि. २४.०८.१९९८.
२.शासन निर्णय क्र. राछासे-२६२२/प्र.क्र.९९/क्रीयुसे-३, दि. ३१.०१.२०२४.
३.केंद्र शासन, रक्षा मंत्रालयाचे पत्र क्र. No-४/२३/२०२१-D(GS-VI),दि. ०५.०१.२०२४.
४.अतिरिक्त महासंचालक, एनसीसी, मुंबई यांचे पत्र क्र.८०००/NCC/Accts/२०२४-२५
/SGF, दि. १०.०७.२०२४.
५.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. राछासे/सापु-धुचभ/२०२४-२५/
का-५/११६०,दि.२६.०७.२०२४.
प्रस्तावना : -
शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी सन
१९४८-४९ मध्ये राष्ट्रीय छात्र सेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली असून
राष्ट्रीय छात्रसेनेची तरतूद व रचना करण्याच्या दृष्ट्टीने "राष्ट्रीय छात्रसेना कायदा- १९४८" हा
अधिनियम करण्यात आला आहे. राष्ट्रीय छात्र सेना योजनेसाठी केंद्र व राज्य शासनामार्फत विविध
भत्ते दिले जातात. त्यानुसार संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये धुलाई व चकाकी भत्यामध्ये
रू. १०/- वरून रू. ३०/- इतकी वाढ करण्यात आली आहे. आता, केंद्र शासनामार्फत सदर
भत्याच्या दरात रू. १०/- वरून रू. ४१/- इतकी वाढ केल्याप्रमाणे राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या छात्रांच्या
धुलाई व चकाकी भत्यामध्ये रू. ३०/- वरून रू. ४१/- इतकी वाढ करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्यातील राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या छात्रांच्या धुलाई व चकाकी भत्यामध्ये
कनिष्ट्ठ विभागातील छात्र सैनिकांना ८ महिन्यासाठी व वरिष्ट्ठ विभागातील छात्र सैनिकांना ६
महिन्यासाठी रू. ३०/- वरून रू. ४१/- इतकी प्रतिमाह वाढ करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे
मान्यता देण्यात येत आहे. सदर वाढीव भत्याचे दर शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून लागू राहतील.
२. राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या छात्रांच्या धुलाई व चकाकी भत्यामध्ये सुधारीत दराप्रमाणे होणारा
खर्च "मागणी क्र. ई-३ २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०२, विद्यार्थ्यांकरिता युवक कल्याण कार्यक्रम
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२६२२/प्र.क.९९/क्रीयुसे-३
(०१) (०१) राष्ट्रीय छात्रसेना (२२०४-००१६-२१) पुरवठा व सामग्री" या लेखाशीर्षातंर्गत दर्शविण्यात
यावा व तो प्रतिवर्षी उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा. उपरोक्त योजनेसंदर्भात प्राप्त
होणाऱ्या निधीसाठी संबंधीत समादेशक अधिकारी, राष्ट्रीय छात्र सेना यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ९९६/व्यय-५,
दि. ०२.०९.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर