# Page 1
मोमीन एज्युकेशन सोसायटी, मोहल्ला सय्यदान,
नांदेड द्वारा संचालित ईस्लाहुल अमल प्राथमिक
शाळा व ईस्माहूल अमल हायस्कूल, या शाळांचे
एम.आय.डी.सी. सिडको नांदेड येथून
खुदवाईनगर ब्रम्हपुरी, जि. नांदेड येथे
स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३२२४/प्र.क्र.५२४/२४ /एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ ३३२१/प्र.क्र.४०१/एसएम-१
दिनांक २८ जुलै, २०२१.
संदर्भ :
१ )विभागीय शिक्षण उपसंचालक, लातूर विभाग, लातूर यांचे पत्र जा.क्र. शिउसं/ला/ कार्या-०८/
एसआरआर/२०२४/ ५२०४, दि.२९.०७.२०२४ रोजीचे पत्र.
२) विभागीय शिक्षण उपसंचालक, लातूर विभाग, लातूर यांचे पत्र जा.क्र. शिउसं/ला/ कार्या-०७/
एसव्हीएम/२०२४-२५/ ५२९६, दि.०२.०८.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
मोमीन एज्युकेशन सोसायटी, मोहल्ला सय्यदान, नांदेड द्वारा संचालित ईस्लाहुल अमल प्राथमिक
शाळा या उर्दू माध्यमाच्या अंशतः अनुदानित प्राथमिक (इयत्ता १ ली ते ८ वी) शाळेचे व ईस्लाहूल अमल
हायस्कूल, या उर्दू माध्यमाच्या अंशतः अनुदानित माध्यमिक (इयत्ता ९ वी ते १० वी) शाळेचे एम.आय.डी.सी.
सिडको नांदेड येथून खुदवाईनगर ब्रम्हपुरी, जि. नांदेड येथे स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त
झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त शाळांच्या जागा मालकाने जागा खाली करण्यास कळविल्याने स्थलांतर प्रस्तावित केले
आहे. त्यामुळे सदर शाळांचे उपरोक्त ठिकाणी स्थलांतर करण्यास खालील अटी व शर्तीवर मान्यता देण्यात
येत आहे.:-
(१) स्थलांतरीत शाळांची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली जाणार नाही.
तसेच इच्छुक विद्यार्थ्यांना स्थलांतराच्या ठिकाणी सामावून घेणे आवश्यक राहील.
(२) सदर शाळा मुळ ठिकाणी अनुदानाच्या ज्या तत्वावर कार्यरत होत्या, त्याच तत्वावर स्थलांतरीत ठिकाणी
कार्यरत राहतील.
(३) शासनाकडून शाळा, शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेतर अनुदान, विद्यार्थी इ.संदर्भात
वेळोवेळी विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेश इ.चे पालन संस्थेने करणे आवश्यक राहील.
# Page 2
(४) शाळांच्या बाबतीत मुळ शासन परवानगीच्या व मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व शतींमध्ये बदल होणार
नाहीत.
(५) सदर स्थलांतरासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे कोणत्याही
प्रकारच्या तक्रारी वा आक्षेप आल्यास किंवा स्थलांतरासंदर्भातील अटींचा भंग झाल्याचे निदर्शनास आल्यास
स्थलांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, लातूर विभाग, लातूर यांनी सदर शाळेच्या स्थलांतराबाबत पुढील
कार्यवाही १५ दिवसांत करावी व केलेल्या कार्यवाहीबाबत शासनास अवगत करावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध