# Page 1
समग्र शिक्षा या केंद्रपुरस्कृत योजनेंतर्गत शिक्षक
शिक्षण या योजनेसाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षातील अनुसूचित जमाती उपयोजना (TSP)
लेखाशीषांतर्गत राज्य शासनाचा हिस्सा वितरीत
करण्याबाबत (लेखाशीर्ष २२०२ आय ६५७)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः डाएट-२०२३/प्र.क्र.२६/ प्रशिक्षण
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक: २७ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा -
१) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल २०२३
२) आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्र. बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.०४/कार्यासन-६
दि.१८.०५.२०२३
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. डाएट-२०२३/प्र.क्र.२६/प्रशिक्षण,
दि. २२/०५/२०२३
४) आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्र. बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.४/कार्यासन-६,
दि.१७/०८/२०२३.
५) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. डाएट-२०२३/प्र.क्र.२६/प्रशिक्षण,
दि. २४/०८/२०२३
६) आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्र. बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.४/कार्यासन-६,
दि.१६/१०/२०२३.
७) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. डाएट-२०२३/प्र.क्र.२६/प्रशिक्षण,
दि. १९/१०/२०२३
८) आदिवासी विकास विभाग, शासन निर्णय क्र. बीयुडी-२०२३/प्र.क्र.४/कार्यासन-६,
दि.२२/०२/२०२४.
प्रस्तावना-
समग्र शिक्षा अभियानांतर्गत शिक्षक शिक्षण (Teacher Education) ही केंद्र पुरस्कृत (६०:४०)
योजना असून, सदर योजनेंतर्गत आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत अनुसूचित जमाती घटकासाठी टी-५
मुख्य लेखाशीर्ष २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण खालील २२०२ आय ६५७ या लेखाशीर्षाअंतर्गत ०१ वेतन
उदिष्ट्टाखाली राज्य हिश्याकरीता सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात एकूण रु. ५०.०० लाख तरतूद
अर्थसंकल्पित आहे. त्यानूसार, राज्यातील जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थामधील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांचे
वेतन अदा करण्यासाठी राज्य हिस्सा (TSP) लेखाशीर्ष २२०२ आय ६५७ अंतर्गत ०१ वेतन उद्दिष्ट्टाखाली सन
२०२३-२४ करिता अर्थसंकल्पीत तरतूदीपैकी संदर्भ क्र. ३,५ व ७ येथील शासन निर्णयांन्वये अनुक्रमे २०
टक्के प्रमाणे रु.१०,००,०००/-, २२% प्रमाणे रु. ११,००,०००/- तर १४% प्रमाणे रु. ०७,००,०००/- तरतूद
यापूर्वी वितरीत करण्यात आली आहे. सद्यस्थितीत आदिवासी विकास विभागाने संदर्भ क्र. ८ येथील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डाएट-२०२३/प्र.क्र.२६/ प्रशिक्षण
दि. २२/०२/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समग्र शिक्षा अभियान (शिक्षक शिक्षण) या केंद्र पुरस्कृत
योजनेकरिता अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध उर्वरीत (४४%) अर्थसंकल्पित तरतूद विभागास
उपलब्ध करुन दिली असून, सदर निधी क्षेत्रीय कार्यालयास उपलब्ध करुन देऊन खर्चास मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थांमधील अधिकारी व कर्मचारी यांचे वेतन अदा करण्याकरिता समग्र
शिक्षा अभियांनातर्गत शिक्षक शिक्षण या योजनेअंतर्गत आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत खालील नमूद
लेखाशीर्ष व उदिष्ट्टाखाली सन २०२३-२४ करिता मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून रु. २२,००,०००/-
(अक्षरी रुपये बावीस लाख फक्त) इतकी रक्कम वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
(रुपये लाखात)
------------------------------------------------------------------------------------------
|  | योजनेचे नाव |  |  | लेखाशीर्ष केंद्र/राज्य |  |  | उदिष्ट्ट |  |  | सन २०२३-२४ |  |  | सदर शा.निर्णयान्वये |  |
|  | हिस्सा |  | मधील | वितरीत करण्यात |
|  | अर्थसंकल्पित | येत असलेली तरतुद |
| तरतूद |  |
| समग्र शिक्षा अभियान (शिक्षक शिक्षण) | २२०२ आय ६५७ (राज्य हिस्सा ४० % ) | ०१-वेतन | ५०.०० | २२.०० |
------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर ०१ वेतन या उद्दिष्ट्टाखालील तरतूद नियंत्रक अधिकारी म्हणून आयुक्त, शिक्षण यांच्या
अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे.
३. सदर तरतूद खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका
यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या दि. १२ एप्रिल २०२३ च्या शासन परिपत्रकातील
निदेशांनूसार काटेकोरपणे करण्यात यावा. नियंत्रक अधिकारी यांनी आदिवासी उपयोजना क्षेत्रात,
आदिवासी उपयोजना बाहय क्षेत्रात केलेला खर्च स्वतंत्रपणे नोंदविला जाईल याची दक्षता घ्यावी व
त्याअनुषंगाने झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशीर्ष निहाय/उप लेखाशीर्ष निहाय साध्य झालेल्या भौतिक
उदिष्ट्टाबाबतची माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत शासनास सादर
करावे. तसेच आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून फक्त अनुसुचित
जमातीच्या लाभार्थ्यांना लाभ मिळेल याची दक्षता घेण्यात यावी.
४. खर्चासंबंधीच्या सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरून मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात सदर
वितरीत निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी.
५. हा शासन निर्णय आदिवासी विकास विभागाचा शासन निर्णय क्र.बीयुडी-
२०२३/प्र.क्र.०४/कार्यासन-६ दि. २२ फेब्रुवारी, २०२४ नुसार दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित
करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डाएट-२०२३/प्र.क्र.२६/ प्रशिक्षण
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध