# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांच्या प्रशिक्षण/ शिबिरांच्या अल्पोपहार भत्यांच्या थकीत
रकमेच्या प्रदानासाठी निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :- राछासे-२०२३/प्र.क्र.२१९/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ११ मार्च, २०२४.
वाचा :-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : राछासे-२६२१/प्र.क्र.९६/क्रीयुसे-३, दि. २०.०१.२०२२
२.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.राछासे/निधीवितरण/२०२३-२४/का-५/५०३३,
दि. २४.०१.२०२४
४. उप महासंचालक, राष्ट्रीय छात्र सेना, मुंबई यांचे पत्र क्र.८०००/NCC-Accts/२३-२४/Ref Allce, दि. ०१.०३.२०२४
प्रस्तावना :-
शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी सन १९४८-४९ मध्ये
राष्ट्रीय छात्रसेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली असून राष्ट्रीय छात्रसेनेची तरतूद व
रचना करण्याच्या दृष्ट्टीने "राष्ट्रीय छात्रसेना कायदा-१९४८" अधिनियम करण्यात आला आहे. राष्ट्रीय छात्र
सेना कार्यालयांकडून राष्ट्रीय छात्र सेनेचे प्रशिक्षण/शिबिरांमार्फत विविध उपक्रम राबविण्यात येत असतात.
राष्ट्रीय छात्रांना व प्रशिक्षकांना प्रशिक्षण व शिबीराकरीता देण्यात येणाऱ्या अल्पोपहार भत्तयामध्ये शासन
निर्णय, दि. २०.०१.२०२२ अन्वये रू. ५ वरून रू. १५ इतकी वाढ दि. ०१.११.२०२१ रोजी पासून करण्यात
आली आहे. त्यानुसार छात्रांना व प्रशिक्षकांना देण्यात येणाऱ्या अल्पोपहार भत्याच्या थकीत रकमेच्या
प्रदानासाठी रू. १६,००,१४,६००/- (अक्षरी रूपये सोळा कोटी, चौदा हजार, सहाशे फक्त.) इतका निधी
वितरीत करून खर्च करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
राज्यात राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांकडून राष्ट्रीय छात्र सेनेचे प्रशिक्षण/ शिबिरांमार्फत विविध
उपक्रम राबविण्यात येत असतात. राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या प्रशिक्षण / शिबीरांमध्ये छात्रांना व प्रशिक्षकांना
देण्यात येणाऱ्या अल्पोपहार भत्तयामध्ये शासन निर्णय, दि. २०.०१.२०२२ अन्वये रू. ५ वरून रू. १५ इतकी
वाढ दि. ०१.११.२०२१ रोजी पासून करण्यात आली आहे. त्यानुसार छात्रांना व प्रशिक्षकांना देण्यात येणाऱ्या
अल्पोपहार भत्याच्या थकीत रकमेच्या प्रदानासाठी सोबतच्या “परिशिष्ट्ट - अ” नुसार रू. १६,००,१४,६००/-
(अक्षरी रूपये सोळा कोटी, चौदा हजार, सहाशे फक्त.) इतका निधी वितरीत करून खर्च करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२०२३/प्र.क्र.२१९/क्रीयुसे-३,
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक- ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०२, (०१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक
कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्र सेना (अनिवार्य) २१, पुरवठा व सामग्री (२२०४ ००१६) या
लेखाशीर्षामध्ये सन २०२३-२४ करीता पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध झालेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
उक्त रक्कम कोषागारातून आहरित करणेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित समादेशक
अधिकारी, गट मुख्यालय, राष्ट्रीय छात्र सेना यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच, आयुक्त, क्रीडा व
युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या
तरतुदीपेक्षा जास्त निधी खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून, तसेच वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांचा
अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १९२/२०२४/व्यय-५, दि.१३/०२/२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5