# Page 1
सरस्वती बहुउद्देशिय शिक्षण संस्था, होळगाव आटोळ, जि.बुलढाणा संचालित सरस्वती इंग्लिश स्कूल पिंपळगाव रेणुकाई, जि.जालना या शाळेचे सरस्वती बहुउद्देशिय शिक्षण प्रसारक मंडळ, पिंपळगाव रेणूकाई, जि. जालना या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
झालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशाह-३१२४/प्र.क्र.३१४/२४/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १५मार्च, २०२४
वाचा : शाळेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक माशाह २०११/(२१०/११)/माशि-३ दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२
संदर्भ : शिक्षण उपसंचालक, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे जा.क्र.
शिउसं/छ.सं./स्वीस/प्राथ/१३/हस्तांतरण/२०२३/९२५३, दि.०६/११/२०२३ चे पत्र
प्रस्तावना : सरस्वती बहुउद्देशिय शिक्षण संस्था, होळगाव आटोळ, ता. चिखली,जि.बुलढाणा संचालित सरस्वती
इंग्लिश स्कूल पिंपळगाव रेणुकाई, ता. भोकरदन, जि.जालना या इंग्रजी माध्यमाच्या स्वयंअर्थसहायित उच्च
प्राथमिक (इ.१ ली ८ वी)शाळेचे सरस्वती बहुउद्देशिय शिक्षण प्रसारक मंडळ, पिंपळगाव रेणूकाई, ता. भोकरदन
जि. जालना या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
सदर झाळेचे व्यवस्थापन सरस्वती बहुउद्देशिय शिक्षण प्रसारक मंडळ, पिंपळगाव रेणूकाई, ता.
भोकरदन जि. जालना या संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यास खाली नमूद अटी व शर्तीवर मान्यता देण्याचा निर्णय
शासनाने घेतला आहे :-
(१) व्यवस्थापन बदल झालेल्या शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली जाणार
नाही.
(२) व्यवस्थापन बदल झालेल्या झाळेच्या बाबतीत शासन परवानगीच्या/मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व शातीमध्ये
बदल होणार नाहीत याची खबरदारी घेण्यात यावी.
(३) सदर शाळा इंग्रजी माध्यमाची स्वयंअर्थसहाय्थित तत्त्वावरील असल्याने कार्यरत शिक्षक/शिक्षकेतर
कर्मचा-यांचे संपूर्ण दायित्व व्यवस्थापन हस्तांतर स्वीकारणाऱ्या संस्थेवर राहील.
(४) शासनाकडून शाळा, शिक्षक/ शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेत्तर अनुदान, विद्यार्थी इ. बाबत वेळोवेळी
विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेश इ. चे पालन करणे नवीन संस्थेस बंधनकारक राहील.
(५) सदर व्यवस्थापन बदल, शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, क्रमांक: माशाह २०११/(२१०/११)
माशि-३, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२ मध्ये विहित केलेल्या नियमानुसार व कार्यपद्धतीनुसार अंमलात येईल.
(६) सदर व्यवस्थापन बदलासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे नव्याने तक्रारी
प्राप्त झाल्यास किंवा व्यवस्थापन बदला संदर्भातील अटी व ara भंग झाल्याचे निदर्शनास आल्यास किंवा
# Page 2
व्यवस्थापन बदलापूर्वीच्या संस्थेतील कार्यरत शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या सेवा्तींचा नवीन संस्थेद्वारा भंग
झाल्यास, हस्तांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी सर्व बाबी
तपासून व वरील अटी/शर्ती व्यतिरिक्त आवश्यक अटींचा समावेडा करून, शाळेचे व्यवस्थापन बदलाबाबत
पुढील कार्यवाही १५ दिवसांत करावी व त्याबाबत शासनास अवगत करावे.
३. सदर BAA PA ASRS AAA www.maharashtra.gov.in UT संकेतस्थळावर उपलब्ध