# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना
कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच / सानुग्रह
सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै. (श्री.) राजेंद्र रतन चव्हाण, सह. शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२४/प्र.क्र.२२/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २३ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)शिक्षण उपसंचालक, लातूर विभाग, लातूर यांचे पत्र
क्र.शिउसला/कार्या-११/आरबीडी/२०२१/७०७१ दि.१७ नोव्हेंबर, २०२१
४)शिक्षण उपसंचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), पुणे यांचे पत्र क्र.
शिसंमा/२०२३/टि-७/कोव्हिड-१९/विमा कवच/सहाय्य/आर.आर.चव्हाण/५९३, दि.
३१/०१/२०२४
ज्ञापन :-
कै. (श्री.) राजेंद्र रतन चव्हाण, सहशिक्षक, श्री. सिध्देश्वर विद्यालय, किलज ता. तुळजापुर जि.
धाराशीव यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक ०९/०५/२०२१ रोजी
मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) चव्हाण, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २९.०५.२०२०
च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण
उपसंचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे.
३. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, धाराशीव यांच्या दिनांक ०५/०४/२०२१ च्या
आदेशान्वये कोरोना विषाणूचा प्रादुर्भाव व प्रसार टाळण्याच्या दृष्ट्टीने प्रतिबंधात्मक मदतीकरिता
गटशिक्षणाधिकारी, सर्व पंचायत समिती, जिल्हा धाराशीव यांना आदेशित करण्यात आले होते.
त्यानुषंगाने श्री. चव्हाण यांची ग्रामपंचायत, किलज, ता. तुळजापूर जि. धाराशीव येथे नियुक्ती करण्यात
आली होती. तसेच, गट विकास अधिकारी, वर्ग-१, पंचायत समिती, तुळजापुर यांनी कै.(श्री.) चव्हाण हे
दिनांक २३/०४/२०२१ ते दिनांक ०५/०५/२०२१ या कालावधीत ग्रामपंचायत, किलज, ता. तुळजापूर
जि. धाराशीव येथे कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२४/प्र.क्र.२२/टीएनटी-६
४. कै. (श्री.) चव्हाण यांना कर्तव्यावर असताना दि. ०६/०५/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ विषाणूची
लागण झाली. कै. (श्री.) चव्हाण यांना दिनांक ०६/०५/२०२१ ते ०९/०५/२०२१ या कालावधीत उप
जिल्हा रुग्णालय, उमरगा, जि. धाराशीव येथे उपचाराकरिता दाखल करण्यात आले. दिनांक
०९/०५/२०२१ पासून पुढील उपचार शिवाई, हॉस्पीटल, उमरगा येथे करण्यात आले. दरम्यान दिनांक
०९/०५/२०२१ रोजी कै. (श्री.) चव्हाण यांचा कोव्हिड-१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय
प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४ द्वारे वैद्यकीय अधिक्षक, शिवाई, हॉस्पीटल, उमरगा यांनी प्रमाणित केले आहे.
५. तहसिलदार, तहसिल कार्यालय, तुळजापुर यांनी कै.(श्री.) चव्हाण हे
दिनांक २३/०४/२०२१ ते दिनांक ०५/०५/२०२१ या कालावधीत कोरोना काळामध्ये (कोव्हिड-१९)
कर्तव्यावर हजर होते व कोरोना प्रतिबंधात्मक उपाययोजनेसाठी दवाखान्यात दाखल होण्याअगोदर
आणि मृत्युच्या १४ दिवस अगोदर कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत प्रमाणित केले आहे.
६. कै. (श्री.) चव्हाण यांचा दिनांक ०९/०५/२०२१ रोजी मृत्यु झाल्याबाबत निबंधक, (जन्म, मृत्यु)
नगरपालिका, उमरगा यांचे दि. २५/०५/२०२१ रोजीचे मृत्यु प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे.
७. मा. सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, उमरगा यांनी कै. (श्री.) चव्हाण यांचे कायदेशीर वारस
म्हणून (१) श्रीमती छाया राजेंद्र चव्हाण (पत्नी) (२) श्रीमती प्रतिभा राजेंद्र चव्हाण (मुलगी) (३) श्रीमती
प्रतिक्षा अमोल राठोड (मुलगी) (४) श्रीमती अर्चना तानाजी जाधव (मुलगी) (५) श्री. आदेश राजेंद्र चव्हाण
(मुलगा) यांना घोषित केले आहे.
८. कै. (श्री.) राजेंद्र रतन चव्हाण, सहशिक्षक, श्री सिध्देश्वर विद्यालय, किलज, ता. तुळजापुर जि.
धाराशीव यांना २२०२-०४४२ या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा करण्यात येत असल्याचे
शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा परिषद, धाराशीव यांनी प्रमाणित केले आहे.
९. तहसिलदार, तहसिल कार्यालय, तुळजापुर व वैद्यकीय अधिक्षक, शिवाई, हॉस्पीटल, उमरगा
यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच, मा. सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, उमरगा यांनी कै. (श्री.)
चव्हाण यांचे कायदेशीर वारस म्हणून (१) श्रीमती छाया राजेंद्र चव्हाण (पत्नी) (२) श्रीमती प्रतिभा राजेंद्र
चव्हाण (मुलगी) (३) श्रीमती प्रतिक्षा अमोल राठोड (मुलगी) (४) श्रीमती अर्चना तानाजी जाधव (मुलगी) (५)
श्री. आदेश राजेंद्र चव्हाण (मुलगा) यांना घोषित केल्यानुसार यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास
लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच /सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास
वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
१०. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार त्यांचे अनौपचारिक संदर्भ
क्र.७४७/व्यय-५, दिनांक २९/०७/२०२४ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, (००)(०१) सर्वसाधारण शाळांना सहायक अनुदान
अनिवार्य (२२०२ ०४४२), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर).”
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२४/प्र.क्र.२२/टीएनटी-६
११. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
१२. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या