# Page 1
सैनिकी शाळांना आदिवासी मुलांसाठी इयत्ता ११
वी व पुढीलवर्षीइयत्ता १२ वी ची तुकडीयाप्रमाणे
मंजूर केलेल्याएकूण ८ अतिरिक्ततुकडयांवरील
एकूण २३ शिक्षकीय पदे नियमित वेतनश्रेणीवर
निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इसैशा-२०१७/प्र.क्र.-१८३/एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
दिनांक:१४ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा:-
१.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांक इसेशा १०९५/ (२७८/९५)/माशि-८,
दिनांक २६ सप्टेंबर, १९९५.
२.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांक इसेशा १००१ / १८५/२००१)/माशि- ७, दिनांक ५ जुलै, २००२.
३.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांक इरीशा २००६/प्र.क्र.१२३/माशि-७,
दिनांक २४ डिसेंबर, २००७ .
४.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांक इशा २०१४/प्र.क्र. १११/माशि -७,
दिनांक ०८ सप्टेंबर, २०१७.
५. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांक इशा २०१७/प्र.क्र. १८३/एसएम-६,
दिनांक १९ नोव्हेंबर, २०१९.
प्रस्तावना:-
राज्यात खाजगी व सक्षम स्वयंसेवी संस्थांना माध्यमिक स्तरावर सैनिकी शिक्षण देणा-या शाळा
सुरु करण्यास संदर्भाधीन क्र. (१) येथील दिनांक २६ सप्टेंबर, १९९५ च्या शासन निर्णयान्वये परवानगी
दिली आहे. शासनाने सन १९९६-९७ पासून परवानगी दिलेल्या ज्या सैनिकी शाळेमध्ये इयत्ता १० वी
पयंतचे वर्ग आहेत तेथे इयत्ता ११ वी व नैसर्गिक वाढीने इयत्ता १२ वी चा शास्त्र (विज्ञान) शाखा
अभ्यासक्रम सुरु करण्यास संदर्भाधीन क्र. (२) येथील दिनांक ५ जुलै, २००२ च्या शासन निर्णयान्वये
परवानगी देण्यात आली आहे. या सैनिकी शाळांमध्ये आदिवासी विद्यार्थ्यांना शिक्षण देण्यासाठी सैनिकी
शाळांतील सर्वसाधारण तुकडीस जोडून अतिरिक्त (आदिवासी) तुकडी सन २००८-०९ पासून सुरु
करण्यास संदर्भाधीन क्र. (३) येथील दि. २४ डिसेंबर, २००७ च्या शासन निर्णयान्वये परवानगी दिली
आहे.
२. सैनिकी शाळेतील आदिवासी विद्यार्थ्यांची संख्या लक्षात घेऊन एकूण ५ सैनिकी शाळांना सन
२०१४- १५ पासून इयत्ता ११ वी च्या प्रत्येकी एक प्रमाणे ६ आदिवासी तुकडया व सन २०१५-१६ पासून
इयत्ता १२ वीच्या प्रत्येकी १ प्रमाणे एकूण २ आदिवासी तुकडया अशा एकूण ८ आदिवासी तुकडयांना
संदर्भाधीन क्र. (४) येथील शासन निर्णय, दिनांक ०८.०९.२०१७ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सैनिकी शाळांमध्ये आदिवासी मुलांसाठी इयत्ता ११ वी व १२ वी च्या तुकडयांवरील २३ शिक्षकीय पदे
# Page 2
दिनांक २९.०८.२०१९ पासून मानधनावरनिर्माण करण्यास उच्चस्तरीय सचिव समितीने मान्यता दिली
आहे. सदर तुकडयांकरिता आवश्यक शिक्षकीय पदे मानधनावर निर्माण करण्यास संदर्भाधीन क्र. (५)
येथील शासन निर्णय, दिनांक १९ नोव्हेंबर २०१९ अन्वये मंजूरी देण्यात आली होती.
३. दिनांक ३०.१०.२०२३ रोजीच्या मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन केलेल्या
उच्चस्तरीय सचिव समितीने ५ सैनिकी शाळांतील ८ आदिवासी तुकडयांतील २३ शिक्षकीय पदे
नियमित वेतनश्रेणीवर करण्याची मान्यता देण्यात आली आहे. छत्रपती शिवाजी सैनिकी विद्यालय,
मोराणे, जि. धुळे (८.५ पदे), राष्ट्रमाता इंदिरा गांधी सहशिक्षण सैनिकी शाळा, औरंगाबाद (३ पदे),
नवगन सैनिकी विद्यालय राजुरी, बीड, जि. बीड (३ पदे), राजीव गांधी मिलीटरी स्कूल, बुलढाणा (५.५
पदे) व राजमाता जिजाऊ मुलींची सैनिकी शाळा, बुलढाणा (३ पदे) या ५ सैनिकी शाळांतील इयत्ता ११
वी च्या प्रत्येकी एक प्रमाणे ६ आदिवासी तुकडया व इयत्ता १२ वी च्या प्रत्येकी २ आदिवासी तुकड्या
अशा एकून ८ आदिवासी तुकडयांतील २३ शिक्षकीय पदे उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या
मान्यतेस अनुसरून नियमित वेतनश्रेणीवर करण्याची तसेच दिनांक १८.११.२०२२ पासूनची थकबाकी
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- सैनिकी शाळेतीलआदिवासी विद्यार्थ्यांची संख्या लक्षात घेऊन खाली नमूद ५ सैनिकी शाळांना
सन २०१४-१५ पासून इयत्ता ११ वी च्या प्रत्येकी एक प्रमाणे ६ आदिवासी तुकडया व सन २०१५-१६
पासून इयत्ता १२ वी च्या प्रत्येकी २ आदिवासी तुकड्या अशा एकून ८ आदिवासी तुकड्यांमधील एकूण
२३ शिक्षकीय पदे दिनांक १८.११.२०२२ पासून नियमित वेतनश्रेणीवर निर्माण करण्यास तसेच दिनांक
१८.११.२०२२ ते मार्च, २०२४ पयंतची थकबाकी व सन २०२४-२५ चे वेतन अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | शाळेचे नांव | मान्य करण्यात आलेली तुकडी संख्या | मंजूर करावयाची पदे (शिक्षक) |
|  |  | इ.११ वी | इ.१२ वी |  |
| १ | छत्रपती शिवाजी सैनिकी विद्यालय, मोराणे, जि.धुळे | २ | १ | ८.५ पदे |
| २ | राष्ट्रमाता इंदिरा गांधी सहशिक्षणसैनिकी शाळा, औरंगाबाद | १ | -- | ३ पदे |
| ३ | नवगन सैनिकी विद्यालय राजुरी, बीड, जि. बीड | १ | -- | ३ पदे |
| ४ | राजीव गांधी मिलीटरी स्कूल, बुलढाणा | १ | १ | ५.५ पदे |
| ५ | राजमाता जिजाऊ मुलींची सैनिकी शाळा, बुलढाणा | १ | -- | ३ पदे |
|  | एकूण | ६ | २ | २३ पदे |
--------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
२. वर नमूद ५ सैनिकी शाळांतील २३ शिक्षकीय पदांना दिनांक १८.११.२०२२ पासून
सातव्या वेतन आयोगानुसार एस-१६ या वेतनश्रेणीमध्ये नियमित वेतनश्रेणीवरील सन २०२४-२५ चे
वेतन रु. १,८३,७६,३४२/- तसेच दिनांक १८.११.२०२२ ते मार्च, २०२४ पयंतची थकबाकी
रु. २,९२,११,४७८/- अशी एकुण रु. ४,७५,८७,८२०/- इतकी रक्कम अदा करण्याबाबतच्या नवीन
खर्चाच्या प्रस्तावास आगामी आधिवेशनात सदर २३ पदांना होणारा खर्च हा नवीन बाब असल्याने
विधानमंडळाची मान्यता घेण्याच्या अटींच्या अधिन राहुन वित्त विभागाने सहमती दर्शविली आहे.
३. मा. मुंबई उच्च न्यायालयाच्या औरंगाबाद खंडपीठाने याचिका क्रमांक ९८१७/२२ अन्वये
दिलेल्या आदेशान्वये नमूद ५ सैनिकी शाळांतील २३ शिक्षकीय पदांचा नियमितपणे महिना ते महिना
वेतन देण्यात यावे.
४. सदर पदांसाठी येणा-या वित्तीय भाराच्या अनुषंगाने आदिवासी विकास विभागाने आवश्यक कार्यवाही करावी.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ८६३/२४/व्यय-१४
दिनांक १६.०९.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4