# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ
(सक्षमीकरण शाखा) मधील शिक्षण
सहसंचालक व समकक्ष या पदावर
पदोन्नती देण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निसूची-३६२२/प्र.क्र. ३००/प्रशा-२
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: ०३ जानेवारी, २०२४.
वाचा -
१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-एसआरव्ही २०१५/ प्र.क्र.३१०/
कार्या.१०, दिनांक १५ डिसेंबर, २०१७.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय-निसूची-२०२३/प्र.क्र.५५/प्रशा-५.
दि.२८.०८.२०२३.
प्रस्तावना:-
दिनांक १७ मार्च, २००३ च्या विभागाच्या आकृतीबंधानुसार शालेय शिक्षण व क्रीडा
विभागाच्या क्षेत्रिय आस्थापनेवरील शिक्षण सहसंचालकाची १३ पदे मंजूर असून ४ पदे
प्रतिनियुक्तीसाठी उपलब्ध आहेत. १७ पदांपैकी एक पद राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण
परिषद, पुणे कार्यालयासाठी मंजूर आहे. दिनांक २२.०३.२०१८ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ (प्रशासन शाखा) मधील शिक्षण सहसंचालक तसेच महाराष्ट्र
शिक्षण सेवा गट-अ (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) मधील सहसंचालक पदासाठीचे सेवाप्रवेश
नियम अधिसूचीत करण्यात आले आहेत. शिक्षण सह संचालक संवर्गासाठी एकूण १७ पदे
मंजूर असून त्यापैकी १६ पदे प्रशासन शाखेसाठी मंजूर असून १ पद शिक्षण सक्षमीकरण
शाखेसाठी मंजूर आहे. संदर्भ क.२ अन्वये सुधारीत आकृतीबंधामध्ये एक पद राज्य शैक्षणिक
संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे कार्यालयात सहसंचालक(प्रशिक्षण) हे पद दर्शविण्यात
आलेले आहे. सदर सेवाप्रवेश नियमातील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ (शिक्षण
सक्षमीकरण शाखा) मधील प्राचार्य पदावर किमान ३ वषे नियमित सेवा पूर्ण केलेल्या योग्य
व्यक्तीस निव्वळ गुणवत्ता -नि-सेवा ज्येष्ट्ठता या निकषांच्या आधारे पदोन्नती देण्यात येते.
त्याअनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निसूची-३६२२/प्र.क्र. ३००/प्रशा-२
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) मधील प्राचार्य पदावर
कार्यरत असणाऱ्या खालील नमूद अधिकाऱ्यांना शासनाने मान्य केलेल्या निवडसूचीनुसार
शिक्षण सहसंचालक व समकक्ष, महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) या
पदावर एस-२५ रु.७८८००-२०९२०० अशा सुधारित वेतन संरचनेत ज्येष्ट्ठतेनुसार खालील
अटींच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे:-
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.अधिकाऱ्यांचे नांव | जातीचा प्रवर्ग | महसूली विभाग | पदोन्नतीच्या पदावरील पदस्थापना |
| १ | श्रीमती शोभा चंद्रकांत खंदारे | खुला | पुणे | सह संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर पदोन्नती ही मा.सवोच्च न्यायालयात प्रलंबित आलेल्या विशेष अनुमती याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ च्या अंतिम निर्णयास अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातल सर्व रिक्त पदे
दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवा ज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत
सा.प्र.वि/१६ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयामध्ये दिलेल्या सूचनानुसार
देण्यात येत आहेत. तसेच, दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा.उच्च
न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून
तसेच रिट पिटीशन स्टॅप नंबर १०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन स्टॅप नं.१०८७८/२०२१ मध्ये
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दि.२५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर रिट
याचिकेत होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून केवळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत
आहे.
३. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या
परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्याला नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क
मिळणार नाही.
४. तात्पुरत्या निवडसूचीतील सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार पात्र असलेल्या तथापि, पदोन्नती
नाकारलेल्या अधिकाऱ्याला पदोन्नतीसंदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक
१२.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्याची दक्षता घ्यावी.
५. सदर पद एकल असल्याने सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.१४.०७.२०२१
मधील विभागीय संवर्ग वाटपाच्या तरतूदी लागू नाहीत.
६. आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांनी संबंधित अधिकाऱ्यांस पदोन्नतीच्या ठिकाणी रुजू
होण्याकरीता तात्काळ कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही करावी. तसेच संबंधित अधिकारी यांनी
पदोन्नती आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसाच्या आत पदोन्नतीच्या पदावर
रुजू व्हावे व संबंधित अधिकारी रुजू झाल्याचा दिनांक आयुक्त(शिक्षण) यांनी शासनास
कळवावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निसूची-३६२२/प्र.क्र. ३००/प्रशा-२
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या