# Page 1
२७ व्या राष्ट्रीय युवा महोत्सव साजरा
करण्याकरीता निधी वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : युकयो -२०२३ /प्र.क्र.२४४ /क्रीयुसे -३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : ०९ जानेवारी, २०२४.
वाचा -:
१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय,क्रमांक युकयो-२०१२/प्र.क्र.६७/क्रीयुसे-३,
दि. ०६ जानेवारी, २०१४
२)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक,अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४६/अर्थ-३, दि. १२ एप्रिल,२०२३.
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक युकयो-२०२३/प्र.क्र.२४२/क्रीयुसे-३,
दि. ०३ जानेवारी, २०२४
४)क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक क्रीयुसे/युवा महोत्सव/२०२३-२४/का-१०/४४७८,
दि. २१ डिसेंबर, २०२३.
प्रस्तावना : -
महाराष्ट्र राज्यातील क्रीडा संस्कृतीची जोपासना व जनतेत क्रीडा वातावरण निर्माण होण्याच्या उद्देशाने
युवकांचा सवांगिण विकास करणे, संस्कृती व परंपरा जतन करणे, युवकांच्या अंगी असलेल्या सुप्त गुणांना वाव
देणे व राष्ट्रीय एकात्मता वाढीस लागणे यासाठी युवा कार्यक्रम व खेळ मंत्रालय, भारत सरकार व महाराष्ट्र
शासन यांच्या संयुक्त विद्यमाने २७ वा राष्ट्रीय युवा महोत्सवाचे दिनांक १२ ते १६ जानेवारी, २०२४ या
कालावधीत नाशिक (महाराष्ट्र) येथे आयोजन करण्यात आले आहे. २७ वा राष्ट्रीय युवा महोत्सवाच्या
आयोजनाकरीता एकूण रू. ५२०१.६३ लक्ष इतक्या निधीची आवश्यकता आहे. त्यापैकी केंद्र शासनाकडून
रु.१०.०० कोटीचा निधी उपलब्ध होणार असून उर्वरीत रु. ४२०१.६३ लक्ष इतका निधी राज्य शासनव्दारे
उपलब्ध करून देणे आवश्यक आहे. संदर्भ क्रमांक (३) येथील शासन निर्णयान्वये रू.१०२२.५३ लक्ष निधी
वितरीत करण्यात आला असून उर्वरित रू. ३१७९.१० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्यातील क्रीडा संस्कृतीची जोपासना व जनतेत क्रीडा वातावरण निर्माण होण्याच्या उद्देशाने
युवकांचा सवांगिण विकास करणे, संस्कृती व परंपरा जतन करणे, युवकांच्या अंगी असलेल्या सुप्त गुणांना वाव
देणे व राष्ट्रीय एकात्मता वाढीस लागणे यासाठी युवा कार्यक्रम व खेळ मंत्रालय भारत सरकार व महाराष्ट्र
शासन यांच्या संयुक्त विद्यमाने २७ वा राष्ट्रीय युवा महोत्सव दिनांक १२ ते १६ जानेवारी, २०२४ या कालावधीत
नाशिक (महाराष्ट्र) येथे आयोजित करण्यात आला आहे. २७ वा राष्ट्रीय युवा महोत्सवाच्या आयोजनाकरीता
एकूण रू. ५२०१.६३ लक्ष इतक्या निधीची आवश्यकता आहे. त्यापैकी केंद्र शासनाकडून रु. १०.०० कोटीचा
निधी उपलब्ध होणार असून उर्वरित रु. ४२०१.६३ लक्ष इतका निधी राज्य शासनव्दारे उपलब्ध करून देणे
आवश्यक आहे. संदर्भ क्रमांक (३) येथील दिनांक ०३ जानेवारी, २०२४ च्या शासन निर्णयान्वये
रू.१०२२.५३ लक्ष निधी वितरीत करण्यात आला असून उर्वरित रू. ३१७९.१० लक्ष ( अक्षरी रूपये एकतीस
कोटी,एकोणऐंशी लक्ष, दहा हजार फक्त.) इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निवियो -२०२२ /प्र.क्र.६७ /क्रीयुसे -३
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षाकरीता मागणी क्र. ई-३, "२२०४-
क्रीडा व युवक सेवा-१०३, विद्यार्थीतर युवक कल्याण कार्यक्रम, (१०) (१२), युवा महोत्सवांचे आयोजन (कार्यक्रम)
३१, सहायक अनुदाने, वेतनेत्तर (२२०४-५५८२) या लेखाशिषांखाली उपलब्ध झालेल्या तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा. सदरचा निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यांत आलेल्या तरतुदीपेक्षा जास्त
निधी खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून, तसेच नियोजन व वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांचा अनौ.
संदर्भ क्रमांक ०८/१४७१, दि. ०५ /०१/२०२४ व अनौ. संदर्भ क्रमांक ४७/व्यय-५, दि. ०८/०१/२०२४ अन्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. वित्त विभागाच्या दि. १२/०४/२०२२ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च
करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध