# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना
विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या
कुटूंबियांना विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर
करण्याबाबत.
कै. (श्री.) विनायक विष्ट्णू शेळके, सहशिक्षक,
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.९३/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. धाराशीव यांचे पत्र
क्र.जिपउ/शिक्षण/आस्था-७/कावि ११२/८३७/२०२३, दि.११/०४/२०२३
४)शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/संकीर्ण/७८९०/२०२३,
दिनांक ०२/११/२०२३
ज्ञापन :-
कै. (श्री.) विनायक विष्ट्णू शेळके, सहशिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा,
खानापूर,ता.परंडा,जि.धाराशिव यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे
दिनांक १९/०४/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) शेळके,, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २९.०५.२०२०
च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण
संचालक (प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच, मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, जि.प. धाराशिव यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
३. कै. (श्री.) विनायक विष्ट्णू शेळके, सहशिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा,
खानापूर,ता.परंडा, जि. धाराशिव येथे दिनांक ११/०८/२०१४ पासून कार्यरत होते.
४. गट विकास अधिकारी वर्ग-१, पंचायत समिती परंडा यांच्या दि.३०.०३.२०२१ रोजीच्या
आदेशान्वये कोरोना विषाणूचा प्रादुर्भाव व प्रसार टाळण्याच्या दृष्ट्टीने संस्थात्मक विलगीकरण केलेल्या
व्यक्तींच्या ठिकाणी/शाळेत/ग्रामदक्षता/ प्रभाग समिती ठरवेल त्या वेळेनुसार कामकाज पाहणे व
नियमित कामकाजाचा दैंनंदिन अहवाल त्या कार्यालयास सादर करण्याकरिता कै.(श्री.) शेळके यांची
ग्रामपंचायत खानापूर या ठिकाणी नियुक्ती करण्यात आली.
# Page 2
५. कै. (श्री.) शेळके यांचा दि.१९/०४/२०२१ रोजी कोविड-१९ आजाराचा संसर्ग होवून मृत्यू झाला.
कै. (श्री.) शेळके हे हॉस्पिटलमध्ये दाखल होण्याच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कोव्हिड-१९
संबंधित कर्तव्यावर हजर राहून कामकाज केल्याबाबतचे प्रमाणपत्र गट शिक्षणाधिकारी,पंचायत समिती
परंडा, जि.धाराशीव व प्राधिकृत संनियंत्रण अधिकारी, तहसिलदार परंडा,जि.धाराशीव यांनी
दि.२३/०९/२०२१ अन्वये प्रमाणित केले आहे.
६. कै.(श्री.) शेळके यांना दि.०७/०४/२०२१ रोजी श्री. माकेण्ड सोलापूर सहकारी रुग्णालय आणि
रिसर्च सेंटर,सोलापूर या ठिकाणी दाखल करण्यात आले. सदर रुग्णालयात कै. (श्री.) शेळके यांची
दि. ०८/०४/२०२१ रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटिव्ह आल्याचे दिसून येते. फॉर्म क्र. ४
नुसार कै. (श्री.) शेळके यांचा दि.१९/०४/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ ची लागण झाल्यामुळे मृत्यु झाल्याचे
दिसून येते. सदर बाब वैद्यकिय अधिकारी, श्री. माकेण्ड सोलापूर सहकारी रुग्णालय आणि रिसर्च
सेंटर,सोलापूर यांनी प्रमाणित केली आहे.
७. उप-रजिस्रार, (जन्म-मृत्यू), महानगरपालिका सोलापूर, यांनी त्यां कै. (श्री.) शेळके यांचा
दि.१९/०४/२०२१ रोजी मृत्यू झाल्याबाबतचे मृत्यू प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
८. कै. (श्री.) शेळके यांच्या पत्नी श्रीमती उज्वला विनायक शेळके यांनी त्यांच्या पतीला देय
असणारी कोव्हिड-१९ विमा कवच मधील रक्कम मिळण्याबाबत दि.०९/०७/२०२१ रोजीच्या
निवेदनाद्वारे विनंती केली आहे. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद धाराशीव यांनी त्यांच्या
दि.११.०४.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये कै.(श्री.) शेळके यांच्या परिवारास रु.५० लाख विमा कवच सानुग्रह
अनुदान सहाय्य मिळण्याकरिता शिफारस केली आहे.
९. मा. दिवाणी न्यायाधिश, कनिष्ट्ठ स्तर, सोलापूर यांनी कै. (श्री.) शेळके यांचे कायदेशिर वारस
म्हणून (१) श्रीमती उज्वला विनायक शेळके (पत्नी), (२) कु. रोहीत विनायक शेळके (मुलगा)
(३) कु.गायत्री विनायक शेळके (मुलगी) व (४) श्रीमती पार्वती विष्ट्णू शेळके (आई) यांना घोषित केले आहे.
१०. कै. (श्री.) विनायक विष्ट्णू शेळके, सहशिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा,
खानापूर,ता.परंडा, जि. धाराशिव यांना २२०२ ०१७३-३६ या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा करण्यात
येत असल्याचे शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, धाराशीव यांनी प्रमाणित केले आहे.
११. शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, उस्मानाबाद व गट शिक्षणाधिकारी, पंचायत समिती
परंडा, जि.धाराशीव तसेच, वैद्यकिय अधिकारी, श्री. माकेण्ड सोलापूर सहकारी रुग्णालय आणि रिसर्च
सेंटर,सोलापूर यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच, मा. दिवाणी न्यायाधिश, कनिष्ट्ठ स्तर, सोलापूर यांनी
कै. (श्री.) शेळके यांचे कायदेशिर वारस म्हणून घोषित केल्यानुसार (१) श्रीमती उज्वला विनायक शेळके
(पत्नी), (२) कु. रोहीत विनायक शेळके (मुलगा), (३) कु.गायत्री विनायक शेळके (मुलगी) व (४) श्रीमती
पार्वती विष्ट्णू शेळके (आई) यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष
वैयक्तिक अपघात विमा कवच /सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक
२९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 3
१२. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार अनौपचारिक संदर्भ
क्र. १०७६/व्यय-५, दिनांक ०८/१०/२०२४ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा
परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१) महाराष्ट्र
जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा
परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
१३. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या