# Page 1
ज्ञानदीप ग्रामीण विकास शिक्षण संस्था, वांगदरी जि. अहमदनगर संचालित पार्वतीबाई नागवडे कनिष्ठ महाविद्यालय, श्रीगोंदा, जि. अहमदनगर या शाळेचे, मु.पो. भानगाव, जि. अहमदनगर येथे स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३३२४/प्र.क्र.४११/२४ /एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ११ मार्च, २०२४
वाचा : शाळेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ ३३२१/प्र.क्र.४०१/एसएम-१ दिनांक २८ जुले, २०२१.
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे यांचे जा.क्र.शिउसं//पुणे/उमा- ४०१/२०२३/६६१३, दि.६.०७.२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
ज्ञानदीप ग्रामीण विकास शिक्षण संस्था, वांगदरी, ता. श्रीगोंदा, जि. अहमदनगर संचालित
पार्वतीबाई नागवडे कनिष्ठ महाविद्यालय, श्रीगोंदा जि. अहमदनगर या मराठी माध्यमाच्या विना अनुदानित
उच्च माध्यमिक (इ. ११ वी ते १२ वी) शाळेचे गट क्र.१२२/१, मु.पो. भानगाव, ता. श्रीगोंदा, जि. अहमदनगर
येथे स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त शाळेचे अपुऱ्या इमारतीमधून स्वयंपूर्ण इमारतीमध्ये स्थलांतर प्रस्तावित केले आहे.
त्यामुळे सदर शाळेचे वर नमूद ठिकाणी स्थलांतर करण्यास खालील अटी व शर्तीवर मान्यता देण्यात
येत आहे.:-
(१) स्थलांतरीत शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली जाणार नाही.
तसेच इच्छुक विद्यार्थ्याना स्थलांतराच्या ठिकाणी सामावून घेणे आवश्‍यक राहील.
(२) सदर शाळा मुळ ठिकाणी अनुदानाच्या ज्या तत्वावर कार्यरत होती, त्याच तत्वावर स्थलांतरीत
ठिकाणी कार्यरत राहील.
(३) शासनाकडून शाळा, शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेतर अनुदान, विद्यार्थी इ.संदर्भात
वेळोवेळी विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेशा इ.चे पाळन संस्थेने करणे आवश्यक
राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशास्थ ३३२४/प्र.क्र.४११/२४ /एसएम-१
(४) शाळेच्या बाबतीत मुळ शासन परवानगीच्या व मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व शातींमध्ये बदल होणार
नाहीत.
(५) सदर स्थलांतरासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे कोणत्याही
प्रकारच्या तक्रारी वा आक्षेप आल्यास किंवा स्थलांतरासंदर्भातील अटींचा भंग झाल्याचे निदर्शनास
आल्यास स्थलांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे यांनी सदर झाळेच्या स्थलांतराबाबत पुढील
कार्यवाही १५ दिवसांत करावी व केलेल्या कार्यवाहीबाबत शासनास अवगत करावे
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या /////.॥॥8॥७/७8॥०.9०५.॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१११७५२५३८०२१ असा आहे. हा शासन
निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशांनुसार व नावाने.
Digitally signed by PRAVIN RAJARAM MUNDHE IN, O=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, SCHOOL PRAVIN RAJARAM #2
2.5.4.20=8cc298cb2ba38f035e6bd1a51789c7ed1ed4f4fce865ed 3495969f77d97c89a, p ICod h h I ber=DC78036626EC580D66C0AC502D43AF5F670B5B M U N D H F A13F51213AD071ACD53714A284 PRAVIN RAJARAM MUNDHE
Date: 2024.03.11 18:02:34 +05'30'
(प्रविण मुंढे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
_O शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे AD विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे AV शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), जिल्हा परिषद, अहमदनगर
CC अध्यक्ष/ सचिव, ज्ञानदीप ग्रामीण विकास शिक्षण, वांगदरी, ता. श्रीगोंदा, जि. अहमदनगर
५. निवडनस्ती (एसएम-१.
पृष्ठ २ पैकी २