# Page 1
सृष्ट्टी साहित्य कला अकादमी, वसमत, जि.हिंगोली संचालित मुक्ताई विद्यालय टाकळगांव, जि. हिंगोली या शाळेचे आसेगाव रोड, वसमत, जि. हिंगोली येथील स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३३२३/प्र.क्र.४२२/२३ /एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ ३३२१/प्र.क्र.४०१/एसएम-१
दिनांक २८ जुलै, २०२१.
संदर्भ :
विभागीय शिक्षण उपसंचालक, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे
जा.क्र.शिउसं/औ/मावि-१/ शाळा स्थलांतर/२०२२-२३/५८७२, दि.२१.०७.२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
सृष्ट्टी साहित्य कला अकादमी, वसमत, ता.वसमत, जि. हिंगोली संचालित मुक्ताई विद्यालय
टाकळगांव, ता. वसमत, जि. हिंगोली या इंग्रजी माध्यमाच्या स्वंय अर्थसहाय्यित माध्यमिक (इ.१ ली ते ९ वी)
शाळेच्या आसेगांव रोड, वसमत, ता.वसमत,जि.हिंगोली येथील स्थलांतरास कायोत्तर मान्यता देण्याचा
संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त शाळेला पक्की इमारत नसल्यामुळे परिपूर्ण सुविधा असलेल्या इमारतीत स्थलांतर
केले आहे. त्यामुळे सदर शाळेचे वर नमूद ठिकाणी केलेल्या स्थलांतरास खालील अटी व शर्तीवर
कायोत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.:-
(१) स्थलांतरीत शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली जाणार नाही.
तसेच इच्छुक विद्यार्थ्यांना स्थलांतराच्या ठिकाणी सामावून घेणे आवश्यक राहील.
(२) सदर शाळा मराठी माध्यमाची स्वयंअर्थसहाय्यित तत्तवावरील असल्याने शाळेत कार्यरत
शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचा-यांचे संपूर्ण दायित्व संस्थेवर राहील.
(३) शासनाकडून शाळा, शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेतर अनुदान, विद्यार्थी इ.संदर्भात
वेळोवेळी विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेश इ.चे पालन संस्थेने करणे आवश्यक
राहील.
(४) शाळेच्या बाबतीत मुळ शासन परवानगीच्या व मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व शतींमध्ये बदल होणार
नाहीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३३२३/प्र.क्र.४२२/२३ /एसएम-१
(५) भविष्ट्यात शासन मान्यतेशिवाय शाळेचे स्थलांतर करण्यात येणार नाही, याबाबत संस्थेने दक्षता
घ्यावी.
(६) सदर स्थलांतरासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे कोणत्याही
प्रकारच्या तक्रारी वा आक्षेप आल्यास किंवा स्थलांतरासंदर्भातील अटींचा भंग झाल्याचे निदर्शनास
आल्यास स्थलांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी सदर
शाळेच्या स्थलांतराबाबत पुढील कार्यवाही १५ दिवसांत करावी व केलेल्या कार्यवाहीबाबत शासनास
अवगत करावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर