# Page 1
प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण (राज्य विज्ञान शिक्षण
संस्था), नागपूर या संस्थेमार्फत राबविण्यात येणाऱ्या विविध उपक्रमांकरीता सन २०२३-२४ करीता निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र. १०/एस.डी-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: ०५ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा:-
१)शासन निर्णय, समक्रमांक, दि. ०९.१०.२०२३.
२)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं २०२३/प्र.क्र. ४०/अर्थ-३, दि. १२.०४.२०२३ व
दि.०८.१२.२०२३
३)संचालक, प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण (राज्य विज्ञान व गणित शिक्षण संस्था), नागपूर यांचे पत्र, क्र.
प्राविप्रा/ राविशिसं/ ५१ वे रावि/ २०२३-२४/७०१/ २०२३, दि. १८.१२.२०२३ व दि.२२.१२.२०२३.
४)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. संकीर्ण २०२३/प्र.क्र. ३९५/एसडी-४,
दि.१९.१२.२०२३.
५)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे पत्र, क्र.:- संकीर्ण २०२४/प्र.क्र. १५/एसडी-१, दि.२५.०१.२०२४.
६)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. पुनर्वि २८२३/प्र.क्र. १०२/अर्थसंकल्प,
दि.०१.०२.२०२४.
प्रस्तावना:-
सन २०२३-२४ या शैक्षणिक वर्षात ५१ व्या राज्यस्तरीय बाल वैज्ञानिक प्रदर्शनी सावंतवाडी,
जि. सिंधुदुर्ग येथे आयोजित करण्यास संचालक, राज्य विज्ञान शिक्षण संस्था, नागपूर यांच्या
दि.२२.१२.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये मान्यता मिळण्याबाबत केलेल्या विनंतीनुसार, शासन पत्र,
दि.२५.०१.२०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता राज्य विज्ञान संस्था, नागपूर या संस्थेमार्फत
राबविण्यात येणाऱ्या ५१ वे राज्यस्तरीय बाल वैज्ञानिक प्रदर्शन आणि इतर उपक्रम राबविण्यासाठी
रु.१,६९,४८,६८७/- इतक्या निधीची मागणी केलेली आहे. शासन निर्णय दि. ०९.१०.२०२३ अन्वये
यासाठी रक्कम रु. ४०.०० लक्ष निधी राज्य विज्ञान संस्था, नागपूर यांना उपलब्ध करून देण्यात
आलेला आहे. आता, सावंतवाडी येथे होणाऱ्या ५१ व्या राज्यस्तरीय बालवैज्ञानिक प्रदर्शन व विविध
योजना व उपक्रम राबविण्यासाठी संचालक, राज्य विज्ञान शिक्षण संस्था, नागपूर यांनी रक्कम
रु.१,२९,४८,६८७/- मागणी केलेली आहे. सन २०२३-२४ करीता राज्य विज्ञान संस्थांना त्या
चालवित असलेल्या अनेक कार्यक्रमांची अंमलबजावणी करण्याकरीता मागणी क्र. ई-२,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र. १०/एस.डी-१
२२०२एच८६६, ३१-सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षाखाली रु. २००.०० लक्ष इतका निधी
अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. या अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून शासन निर्णय दि. १९.१२.२०२३
अन्वये रक्कम रु. १००.०० लक्ष इतका निधी ५० व्या राष्ट्रीय बाल वैज्ञानिक प्रदर्शनी-२०२३ करीता
उपलब्ध करून देण्यात आलेला आहे. आता, मागणी क्र. ई-२, (२२०२एच८६६) या लेखाशिर्षाखाली
शिल्लक असणारा निधी रु. ६०.०० लक्ष आणि पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध झालेला निधी रु. ६९.४८
लक्ष असा एकूण रु.१२९.४८ लक्ष इतका निधी ५१ वे राज्यस्तरीय बाल वैज्ञानिक प्रदर्शनासाठी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:-
प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण (राज्य विज्ञान शिक्षण संस्था), नागपूर या संस्थेमार्फत सावंतवाडी,
जि. सिंधुदूर्ग येथे राबविण्यात येणाऱ्या ५१ वे राज्यस्तरीय बाल वैज्ञानिक प्रदर्शनासाठी संचालक,
प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण (राज्य विज्ञान शिक्षण संस्था), नागपूर यांना रु. १२९.४८ लक्ष इतका निधी
वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात खाली नमूद लेखार्शिषातील उपलब्ध असलेल्या
अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
मागणी क्र. ई-२,
२२०२ सर्वसाधारण शिक्षण,
०१, प्राथमिक शिक्षण, १०७ शिक्षक प्रशिक्षण,
(०२) अशासकीय शिक्षणशास्त्र कनिष्ट्ठ महाविद्यालयांना सहाय्य,
(०२) (०६), राज्य विज्ञान संस्थांना त्या चालवित असलेल्या अनेक कार्यक्रमांची अंमलबजावणी
करण्यासाठी सहाय्य (कार्यक्रम), (२२०२एच८६६),
३१-सहायक अनुदाने, (वेतनेत्तर)
३. सदर निधी आहरीत करून वितरीत करण्यासाठी लेखाधिकारी, राज्य शैक्षणिक संशोधन व
प्रशिक्षण परिषद, पुणे व संचालक, प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण, राज्य विज्ञान शिक्षण संस्था, नागपूर
यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” तर आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रक
अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. उपरोक्तनुसार, निधी शिल्लक राहिल्यास त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
शिल्लक निधीचा विनियोग करण्यापुर्वी शासनाची पुर्वमान्यता घेण्यात यावी. याबाबत वितरीत
करण्यात आलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र एक महिन्याच्या कालावधीत शासनास सादर
करावे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र. १०/एस.डी-१
५. ज्या प्रयोजनासाठी निधी वितरीत करण्यात येत आहे, त्या प्रयोजनासाठीच निधी खर्च
करण्याची जबाबदारी संचालक, प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण (राज्य विज्ञान शिक्षण संस्था), नागपूर
यांची राहील.
६. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दिनांक १२.०४.२०२३ मध्ये नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता
होत आहे. सदरचे अनुदान सशर्त अनुदान असून त्याकरिताच्या अटी व शर्ती या शासन निर्णयात
नमूद केल्या आहेत.
७. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र. १२/१४७१, दि.०५.०१.२०२४
व वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५८/ व्यय-५, दि. १७.०१.२०२४ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4