# Page 1
मराठा शिक्षण संस्था, आष्ट्टी, जि.वर्धा संचालित
पी.आर.पोटे पाटील इंटरनॅशनल स्कूल, अमरावती
या शाळेचे, पी.आर.पोटे पाटील एज्युकेशन ॲन्ड
वेलफेअर रस्ट, कॅम्प रोड, अमरावती या संस्थेस
व्यवस्थापन हस्तांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशाह-३०२४/प्र.क्र.३२३/२४/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २४ जून, २०२४
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक माशाह २०११/(२१०/११)/माशि-३ दिनांक १७
फेब्रुवारी, २०१२
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, अमरावती विभाग, अमरावती यांचे जा.क्र.शिउसं/
/प्राथ/क/३८१९/२०२१, दि.२७.०७.२०२१ चे पत्र.
प्रस्तावना :
मराठा शिक्षण संस्था, आष्ट्टी, जि.वर्धा संचालित पी.आर.पोटे पाटील इंटरनॅशनल स्कूल, अमरावती
या इंग्रजी माध्यमाच्या स्वयंअर्थसहाय्यित उच्च माध्यमिक(इयता १ ली ते १२ वी ) शाळेचे पी.आर.पोटे पाटील
एज्युकेशन ॲन्ड वेलफेअर रस्ट, कॅम्प रोड, अमरावती या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतर करण्याचा संदर्भाधीन
पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
सदर शाळेचे व्यवस्थापन पी.आर.पोटे पाटील एज्युकेशन ॲन्ड वेलफेअर रस्ट, कॅम्प रोड, अमरावती
या संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यास खाली नमूद अटी व शर्तीवर मान्यता देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे :-
(१) व्यवस्थापन हस्तांतर झालेल्या शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली
जाणार नाही.
(२) व्यवस्थापन हस्तांतर झालेल्या शाळेच्या बाबतीत शासन परवानगीच्या/मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व
शर्तीमध्ये बदल होणार नाहीत याची खबरदारी घेण्यात यावी.
(३) सदर शाळा इंग्रजी माध्यमाची स्वयंअर्थसहाय्यित तत्तवावरील असल्याने कार्यरत शिक्षक/शिक्षकेतर
कर्मचा-यांचे संपूर्ण दायित्व व्यवस्थापन हस्तांतर स्वीकारणाऱ्या संस्थेवर राहील.
(४) शासनाकडून शाळा, शिक्षक/ शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेत्तर अनुदान, विद्यार्थी इ. बाबत वेळोवेळी
विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेश इ. चे पालन करणे नवीन संस्थेस बंधनकारक राहील.
(५) सदर व्यवस्थापन हस्तांतर, शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, क्रमांक: माशाह २०११/(२१०/११)
माशि-३, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२ मध्ये विहित केलेल्या नियमानुसार व कार्यपद्धतीनुसार अंमलात येईल.
(६) सदर व्यवस्थापन हस्तांतरासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे नव्याने
तक्रारी प्राप्त झाल्यास किंवा व्यवस्थापन हस्तांतर संदर्भातील अटी व शर्तीचा भंग झाल्याचे निदर्शनास आल्यास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : माशाह-३०२४/प्र.क्र.३२३/२४/एसएम-१
किंवा व्यवस्थापन हस्तांतरापूर्वीच्या संस्थेतील कार्यरत शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या सेवाशतींचा नवीन
संस्थेद्वारा भंग झाल्यास, व्यवस्थापन हस्तांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, अमरावती विभाग, अमरावती यांनी सर्व बाबी तपासून व वरील
अटी/शतीं व्यतिरिक्त आवश्यक अटींचा समावेश करून, शाळेचे व्यवस्थापन हस्तांतराबाबत पुढील कार्यवाही
१५ दिवसांत करावी व त्याबाबत शासनास अवगत करावे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध