# Page 1
राष्ट्रीय छात्रसेना योजना-
राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या अंशकालीन
अधिकारी व छात्रांना देण्यात येणाऱ्या
भोजन भत्तयाच्या दरात वाढ करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : राछासे-२०२४/प्र.क.८३/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २४ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. राछासे-२०२४/प्र.क्र.८३/क्रीयुसे-३,
दि. ०२.०९.२०२४.
२) सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.राछासे/भोजन
भत्ता/२०२४-२५ /का-५/१९३५, दि. १०.०९.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन क्रमांक (१) येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मध्ये
“उपरोक्त योजनेसंदर्भात प्राप्त होणाऱ्या निधीसाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे”असे नमूद करण्यात आले आहे.
या ऐवजी “उपरोक्त योजनेसंदर्भात प्राप्त होणाऱ्या निधीसाठी संबंधित गटप्रमुख/ समादेशक
अधिकारी, राष्ट्रीय छात्र सेना यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा,
पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2