# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात चंद्रपूर
सैनिकी शाळेतील विद्यार्थ्यांच्या शिष्ट्यवृत्ती
प्रयोजनासाठी.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सासैशा-२०२२/प्र.क्र. १३१/एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००३२
तारीख: ०६ मार्च, २०२४.
संदर्भ-
१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र. ४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र. ४०/अर्थ-३, दिनांक ०५.०२.२०२४.
३) शिक्षण उपसंचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे क्र. शिसंमा-२०२३ (टि-७)/निधी
वितरण/सासैशा/शिष्ट्यवृत्ती, दिनांक १२.०२.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना-
चंद्रपूर सैनिकी शाळेबाबत केंद्र सरकार (केंद्रीय संरक्षण मंत्रालय) व राज्य शासन यांच्यामध्ये
दिनांक १५ जुन २०१६ रोजी सामंजस्य करार करण्यात आला आहे. सदर सामंजस्य करारातील
तरतुदींनुसार प्रस्तुत सैनिकी शाळेसाठी प्रतिवर्षी प्रशिक्षण व व्यवस्थापकीय खर्च, आहारभत्ता, शिष्ट्यवृत्ती,
जहिरात खर्च, इमारत देखभाल, नगरपालिका कर , या प्रयोजनार्थ येणा-या आर्थिक भाराची जबाबदारी
राज्य शासनाची आहे. शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी चंद्रपूर सैनिकी शाळेस सन
२०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये शिष्ट्यवृत्तीसाठी रु. १०,८८,८५२/- (रुपये दहा लाख अठ्ठाऐंशी हजार
आठशे बावन्न) इतका निधी मंजूर करण्याचा प्रस्ताव शिक्षण उपसंचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक
यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या विद्या वर्षाकरीता उपलब्ध अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून चंद्रपूर सैनिक शाळेस
शिष्ट्यवृत्तयांसाठी रु. १०,८८,८५२/- (रुपये दहा लाख अठ्ठाऐंशी हजार आठशे बावन्न) इतका
निधी वितरीत करण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२-सर्वसाधारण शिक्षण, ०२-माध्यमिक शिक्षण-११०,
अशासकीय माध्यमिक शाळांना सहाय्य (००) (०३) पूर्वाध्ययन सैनिकी शाळांना सहायक अनुदान (
२२०२०४६९), ३४-शिष्ट्यवृत्तया/ विद्यावेतने या लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सासैशा-२०२२/प्र.क्र. १३१/एसएम-६
३. सदर लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या निधीचा वापर केवळ
शिष्ट्यवृत्तया/विद्यावेतन या प्रयोजनासाठीच करण्यात यावा.
४. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून तसेच शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा परिषद, चंद्रपूर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. निधी वितरीत करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शक सूचनांचे
तसेच विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३ व
दिनांक ०५.०२.२०२४ अन्वये दिलेल्या मंजूरीनुसार विभागाच्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर