# Page 1
प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण
योजनेंतर्गत वितरीत केल्या जाणाऱ्या
अनुदानाचे आहरण व संवितरण
करण्याकरीता नियंत्रक अधिकारी आणि
आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित
करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२४२३/(९३/२३)/अर्थसंकल्प,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ०२ सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ:-
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२४२३/(९३/२३)/अर्थसंकल्प,
दि.२८ ऑगस्ट, २०२३.
२)शिक्षण संचालक (प्राथ.), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचा प्रस्ताव क्र.प्राशिसं/
पीएमपोषण/२०२३-२४/०५२६३, दि.०२ ऑगस्ट, २०२४.
शासन परिपत्रक:-
वित्त विभागाने या विभागाकरिता मंजूर केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या निधीचे वाटप
नियंत्रक अधिकाऱ्यांना दरमहा करण्यात येत आहे. महाराष्ट्र कोषागार नियम १९६८ मधील
नियम १५ (३) अन्वये विभागातील विविध योजनांना आहरण व संवितरण अधिकारी आणि नियंत्रक
अधिकारी यांना शासन परिपत्रक दि.२८ ऑगस्ट, २०२३ अन्वये घोषित करण्यात आले आहे.
२. प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण (पीएम-पोषण) योजनेसाठी राज्य समन्वय अधिकारी हे
आहरण व संवितरण अधिकारी असून त्यांचे लगतचे नियंत्रक/सक्षम प्राधिकारी म्हणून
शिक्षण संचालक (प्राथ.) असल्याने कोषागाराच्या प्राधिकार पत्रावर / कार्यालयीन आदेशावर /
देयकावर शिक्षण संचालक (प्राथ.) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत
करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2