# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा),
(शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) व सामान्य राज्य
सेवा (प्रशासन शाखा) गट-ब मधील
बदलीपात्र अधिकाऱ्यांची यादी व रिक्त
पदांची यादी प्रसिद्ध करणे.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बदली ३१२४/प्र.क्र.०२/प्रशा-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक: १६ जुलै, २०२४
वाचा -
१.शासन निर्णय क्र.बदली ३१२४/प्र.क्र.०२/प्रशा २, दिनांक ०४.०६.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक -
शासन निर्णय दिनांक ०४/०६/२०२४ मध्ये गट ब मधील संवर्गातील बदलीपात्र अधिकारी तसेच रिक्त
पदांची पुढीलप्रमाणे बदल करण्यात येत आहे.
१)श्री.संजय ज्ञानेश्वर जावीर, श्रीम. किरण जयप्रकाश कुंवर व श्री. अरविंद भालचंद्र मोहरे
उपशिक्षणाधिकारी यांची पदोन्नती असल्याने त्यांचे नांव बदलीपात्र अधिकाऱ्यांची यादीतून
वगळण्यात येत आहे.
२)श्रीम.किरण रापतवार, अधिव्याख्याता यांचा कालावधी ३ वर्ष ७ महिने ५ दिवस होत आहे. तसेच
श्रीम.स्वाती पेटकर (विभुते) यांचा कालावधी ३ वर्ष ८ महिने २१ दिवस होत आहे. त्यामुळे त्यांची नांवे
यादीमध्ये समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.
३)श्रीम.वृषाली गायकवाड, अधिव्याख्याता यांचा प्रतिनियुक्तीचा कालावधी वगळून ३ वर्ष १३ दिवस
होत आहेत. तसेच श्रीम.दिपाली वासोळे, अधिव्याख्याता यांचा कालावधी ३ वर्ष ३ महिने १६ दिवस
होत आहे. त्यामुळे बदलीचे धोरणातील तरतदीनुसार अधिकाऱ्यांची संख्या ३०% पेक्षा जास्त होत
असल्याने त्यांची नांवे बदलीपात्र अधिकाऱ्यांची यादीतून वगळण्यात येत आहे.
४)श्रीम.निलम पाटील, अधीक्षक (सारासे) यांची सन २०२३ रोजी विनंती बदलीने पदस्थापना झालेली
असल्याने त्यांचे नांव यादीतून वगळण्यात येत आहे.
५)प्रशासन अधिकारी, शिक्षण आयुक्तालय यांच्या दि.१८/०६/२०२४ रोजी उपशिक्षणाधिकारी व
अधीक्षक संवर्गातील रिक्त पदांची माहिती सुधारित करण्यात येत आहे. तसेच उपरोक्त समाविष्ट्ट व
वगळण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांच्या रिक्त पदांबाबत त्याप्रमाणे बदल होईल.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बदली ३१२४/प्र.क्र.०२/प्रशा-२
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3