# Page 1
महाराष्ट्रातील राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय
स्तरावर अतुलनीय कामगिरी केलेले
वयोवृध्द खेळाडू तसेच किताब प्राप्त
कुस्तीगीरांना देण्यात येणाऱ्या मानधन
मंजूरीकरिता निवड समिती.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक राक्रीधो- ३१२४ /प्र.क्र. ५८/क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक २४ जून, २०२४.
वाचा १.समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व पर्यटन विभाग, शासन निर्णय क्र. सेनिवे- १०९१/प्र.क्र.८२/क्रीयुसे-१, दि.१० जून, १९९३,
२.समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व पर्यटन विभाग, शासन निर्णय क्र. राक्रीधो- १०९७/प्र.क्र.४०३/क्रीयुसे-१, दि. ०५ फेब्रुवारी, १९९८
प्रस्तावना राज्य/राष्ट्रीय/आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी केलेल्या वयोवृध्द खेळाडूंना मानधन
देण्याची योजना प्रथमतः उपरोक्त दिनांक १० जून, १९९३ च्या शासन निर्णयान्वये कार्यान्वित करण्यात
आली आहे. त्यानंतर दिनांक ५ फेब्रुवारी, १९९८ च्या शासन निर्णयान्वये खेळाडूंना मानधन मंजूरीची
शिफारस करण्यासाठी समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीत बदल करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्यातील ज्या खेळाडूंनी राष्ट्रीय व आंतराष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी करून राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या खेळाडूंना वृध्दपकाळात सन्मानाने जीवन जगता यावे याकरिता खेळाडूंना
मानधन मंजूरीची शिफारस करण्यासाठी खालीलप्रमाणे राज्यस्तरीय समिती गठीत करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------
| १. | आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य पुणे | अध्यक्ष |
| २. | महाराष्ट्र राज्य क्रीडा परिषदेचे शासनाने नाम निर्दीष्ट्ट केलेले तीन सदस्य | अशासकीय सदस्य |
| ३ | सह संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य पुणे | सदस्य |
| ४ | उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य पुणे | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------------------------
२. संदर्भ क्र. (१) व (२) शासन निर्णयातील राज्य/राष्ट्रीय/आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय
कामगिरी केलेल्या वयोवृध्द खेळाडूंना मानधन देण्याची नियमावली कायम राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राक्रीधो- ३१२४ /प्र.क्र. ५८/क्रीयुसे -२
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर