# Page 1
सन २०२३-२४ साठी जिल्हा व तालुका क्रीडा
संकुलांच्या परिरक्षणाकरीता निधी वितरीत
करणेबाबत- (लेखाशीर्ष-२२०४-५३१२)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-३०२४/प्र.क्र.२३/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १३ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
१.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व क्रीडा विभाग क्रमांक-राक्रीधो-२००३/(प्र.क्र.११/०३)/क्रीयुसे-१,
दिनांक २६ मार्च,२००३.
२.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र.ताक्रीसं/देदु/निमा/निवि/२०२३-२४/का-९/५३८३,
दिनांक १२.०२.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य क्रीडा धोरण, २००१ अंतर्गत महाराष्ट्र राज्यामध्ये क्रीडाविषयक पायाभूत सुविधा
निर्माण करणे, राज्यातील नागरिक व खेळाडूंना सराव, प्रशिक्षणासाठी विभाग, जिल्हा व तालुका
स्तरावर क्रीडा संकुलांची स्थापना करण्यात आलेली आहे. या संकुलांच्या दैनंदिन
परिरक्षणाकरीता/देखभाल व दुरुस्तीकरीता, संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक २६ मार्च, २००३ च्या शासन
निर्णयातील, परिच्छेद-२ व ६ मधील तरतूदीनुसार खालीलप्रमाणे परिरक्षण (देखभाल दुरुस्ती) निधी
अनुज्ञेय आहे :-
--------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | संकुलाचा प्रकार |  |  | प्रथम वर्षाकरिता |  |  | द्वितीय वर्षाकरिता |  |  | तृतीय वर्षाकरिता |  |
|  |  |  |  |  |
|  | १ |  |  | विभागीय क्रीडा संकुल |  |  | १५.०० लाख |  |  | १२.५० लाख |  |  | १०.०० लाख |  |
|  |  |  |  |  |
|  | २ |  |  | जिल्हा क्रीडा संकुल |  |  | १०.०० लाख |  |  | ७.५० लाख |  |  | ५.०० लाख |  |
|  |  |  |
|  | ३ |  |  | तालुका क्रीडा संकुल |  |  | प्रतिवर्षी ३.०० लाख |  |
|  |  |  |
--------------------------------------------------------------------------------------
राज्यातील विभागीय, जिल्हा व तालुका क्रीडा संकुलाच्या दैनंदिन परिरक्षणाकरीता /देखभाल
व दुरुस्तीकरीता सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता जिल्हा क्रीडा संकुलाचे परिरक्षण, ३१ सहाय्यक
अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्ट्टाखाली रु.२५००.०० लक्ष इतकी तरतूद अर्थसंकल्पीत आहे. क्रीडा व युवक
सेवा संचालनालय, पुणे यांनी संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी ३०
तालुका क्रीडा संकुलांच्या दैनंदिन परिरक्षणासाठी एकूण रु.८८.३४ लक्ष इतका निधी उपलब्ध करुन
देण्याची विनंती केलेली आहे. त्याअनुषंगाने आवश्यक खर्चासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-३०२४/प्र.क्र.२३/क्रीयुसे-१,
शासन निर्णय:-
राज्यातील जिल्हा व तालुका क्रीडा संकुलाच्या देखभाल व दुरुस्तीकरीता मागणी क्र.ई-३,
२२०४ क्रीडा व युवक सेवा, (१६)(०३) जिल्हा क्रीडा संकुलांचे परिरक्षण (कार्यक्रमांतर्गत योजना), ३१,
सहायक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्रमांक २२०४-५३१२ या लेखाशिषांतर्गत सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षाकरीता, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, दिनांक १२.०४.२०२३ मधील निदेशांनुसार
सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद ३० तालुका क्रीडा संकुलांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविल्यानुसार
परिरक्षणाकरीता एकूण रु.८८,३४,०००/- (अक्षरी रुपये अठ्ठाएैंशी लक्ष, चौतीस हजार फक्त) इतका
निधी वितरीत करण्यास व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. संकुलांच्या देखभाल दुरुस्तीसाठी/परिरक्षणासाठी अनुदान वितरीत करताना खालील अटी व
शर्ती लागू राहतील:-
(अ) प्रतिवर्षी तालुका क्रीडा संकुलाच्या देखभालीसाठी अनुज्ञेय असलेले अनुदान व क्रीडा
संकुलास प्राप्त होणारे उत्पन्न या दोघांमधील फरकाची रक्कम ही परिरक्षण अनुदान म्हणून
संकुलास मंजूर करण्यात यावी.
(ब) संकुलाचा विमा उतरविताना प्रामुख्याने केंद्र शासनाचा उपक्रम असणाऱ्या विमा कंपनीकडून
संकुलांना विमा संरक्षण घेण्यात यावे.
(क) या योजनेसाठी प्रत्येक आर्थिक वर्षात मिळणा-या अनुदानाचे वितरण शासन मान्यतेने संकुल
समितीस करण्यात यावे.
३. क्रीडा संकुलांना परिरक्षणाकरीता /देखभाल व दुरुस्तीसाठी निधी वितरीत करताना खालील
बाबींची पुर्तता करण्यात यावी:-
I.उपरोक्त मंजूर परिरक्षण/ देखभाल-दुरुस्तीसाठी मंजूर निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य
निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा असेल, त्याच वेळी
आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेऊ नये.
II.राज्य शासनाकडून निधी वितरणाबाबत वित्त विभाग, परिपत्रक, दिनांक १२.०४.२०२३ व
यासंदर्भात वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेले वित्त विषयक विविध आदेश/नियम/ शासन
निर्णय व वित्तीय अधिकार नियमावली यांची काटेकोर अंमलबजावणी करावी.
III.वितरीत निधीच्या विनियोगाबाबत आवश्यक उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित कालावधीत सादर
करण्यात यावे.
४. वरील बाबींवरील खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता, मागणी क्रमांक ई-३, प्रधान
लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१६) (०३) जिल्हा क्रीडा संकुलांचे परिरक्षण
(कार्यक्रम) (२२०४ ५३१२), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-३०२४/प्र.क्र.२३/क्रीयुसे-१,
५. यासंदर्भात, जिल्हा/तालुका क्रीडा संकुल समितीच्या प्रशासकीय खर्चासाठी प्रत्येक जिल्हयापुढे
दर्शविलेल्या मंजूर रक्कमेकरीता, संबंधीत जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, परिपत्रक, दिनांक १२.०४.२०२३ अन्वयेच्या तरतूदीनुसार व
वित्तीय अधिकारांतर्गत वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-
२०.१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकारांतर्गत किंवा प्रशासकीय विभागाला वेळोवेळी वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका भाग-२ अन्वये
प्रदान केलेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहेत.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4