# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांच्या जागेचे
थकीत भाडे व नगरपालिका कर अदा
करण्यासाठी निधी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :- पुमाप-२०२३/प्र.क्र.२२०/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०६ मार्च, २०२४.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र : विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ २.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.राछासे/पुरवणी मागणी/२०२३-२४/का-५/३८३६,
दि. ३०.१०.२०२३,२९.०१.२०२४ व दि.२६.२.२०२४
प्रस्तावना :-
शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी सन १९४८-४९ मध्ये
राष्ट्रीय छात्रसेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली असून राष्ट्रीय छात्रसेनेची तरतूद व
रचना करण्याच्या दृष्ट्टीने "राष्ट्रीय छात्रसेना कायदा-१९४८" अधिनियम करण्यात आला आहे. राष्ट्रीय छात्र
सेना कार्यालयांकडून राष्ट्रीय छात्र सेनेचे प्रशिक्षण/शिबिरांमार्फत विविध उपक्रम राबविण्यात येत असतात.
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालये काही ठिकाणी शासकीय जागेवर तर १९ ठिकाणी भाडेतत्वावर कार्यरत आहेत.
सदर जागा/प्लॉट मालकाने वेळोवळी भाडयाच्या रकमेमध्ये वाढ केलेली असून सदर कार्यालयाचे भाडे व
महानगरपालिका/नगरपालिकांचे कर अदा करणे प्रलंबित आहे. सदर थकीत भाडे व कर अदा करण्याकरिता
निधी मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
राज्यात राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांकडून राष्ट्रीय छात्र सेनेचे प्रशिक्षण/ शिबिरांमार्फत विविध
उपक्रम राबविण्यात येत असतात. राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या शासकीय जागेवर असणाऱ्या कार्यालयांचे थकीत कर
व भाडेतत्वावर कार्यरत असलेल्या १९ कार्यालयांच्या भाडयाच्या रकमेत वाढ झाल्यामुळे सदर थकीत वाढीव
रक्कम अदा करण्यासाठी रु.२०८.८५ लक्ष इतका निधी पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध झाला आहे. सन २०२३-
२४ या आर्थिक वर्षात मागणी क्रमांक- ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०२, (०१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक
कल्याण कार्यक्रम (०१) (०१) राष्ट्रीय छात्र सेना (अनिवार्य) १४ भाडेपटृटी व कर या लेखाशीर्षाखाली रु.८०.००
लक्ष इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे. त्यामधून रु.७२ लक्ष इतका निधी वित्त विभागाने
वितरीत केला आहे. पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध झालेला रु.२०८.८५ लक्ष व अर्थसंकल्पिय तरतुदीपैकी
शिल्लक रु ८ लक्ष (रु ८०-७२ लक्ष) अशा एकूण रु.२,१६,८५,०००/- पैकी सोबतच्या परिशिष्ट्टात
दर्शविल्याप्रमाणे एकूण रु.२,१३,८३,३७१/- (अक्षरी रूपये दोन कोटी, तेरा लक्ष त्र्यांएंशी हजार तीनशे
एकाहत्तर फक्त) इतका निधी खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाप-२०२३/प्र.क्र.२२०/क्रीयुसे-३
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक- ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०२, (०१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक
कल्याण कार्यक्रम (०१) (०१) राष्ट्रीय छात्र सेना (अनिवार्य) १४, (भाडेपट्टी व कर) सहाय्यक अनुदाने वेतनेत्तर
(२२०४ ००१६) या लेखाशीर्षामध्ये सन २०२३-२४ करीता अर्थसंकल्पिय तरतुदीद्वारे व पुरवणी मागणीद्वारे
उपलब्ध झालेल्या निधीतून भागविण्यात यावा. उक्त रक्कम कोषागारातून आहरित करणेकरीता आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित समादेशक अधिकारी, गट मुख्यालय, राष्ट्रीय छात्र सेना यांना प्राधिकृत
करण्यात येत आहे. तसेच, आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीपेक्षा जास्त
निधी खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून तसेच वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ
क्रमांक १९१/२०२४/व्यय-५, दि.१४ /०२/२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3