# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा)
या संवर्गातील शिक्षणाधिकारी व तत्सम
पदावर कार्यरत अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन
कालावधी पूर्ण करण्याबाबत.
शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पकास-२४१७/प्र.क्र.३०५/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
दिनांक: १३ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ३९०४/ प्र.क्र.१०३/१३/ प्रशा-२,
दि.११.०२.२०१५
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र.पकास-२४१९/प्र.क्र.१०/प्रशा-२,
दि.२१.०९.२०२२.
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र.अपील-३८१९/प्र.क्र.२१३/प्रशा- ३,
दि.२७.१२.२०२२.
४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र.अपील-३८१९/प्र.क्र.२१३/प्रशा-३,
दि.२७.१२.२०२२.
५) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. पकास-२४१७/प्र.क्र.३०५/प्रशा-२,
दि.१९.०१.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :
२. संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.५ मधील परिच्छेद १ मध्ये मध्ये खालीलप्रमाणे बदल
करण्यात येत आहे.
“शासनाच्या आदेशाच्या दिनांकास म्हणजेच दिनांक २७.१२.२०२२ रोजी श्रीमती
शेंडकर यांचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण होईल. परंतु त्यांनी परिविक्षाधीन कालावधी मध्ये
११ दिवस अर्जित रजा उपभोगली असल्याने यापुढे ११ दिवस म्हणजेच दिनांक
०८.०१.२०२३ रोजी नियमित स्वरुपात परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण करण्यात येत आहे.
श्रीमती शेंडकर यांच्या सेवा दिनांक ०९.०१.२०२३ पासून पुढे चालू ठेवण्यास शासन मंजूरी
प्रदान करण्यात येत आहे. ऐवजी “शासनाच्या आदेशाच्या दिनांकास म्हणजेच दिनांक
२०.०७.२०१९ रोजी श्रीमती शेंडकर यांचा परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण होईल. परंतु त्यांनी
परिविक्षाधीन कालावधी मध्ये ११ दिवस अर्जित रजा उपभोगली असल्याने, त्यापुढे ११
दिवस म्हणजेच दिनांक ०१.०८.२०१९ रोजी नियमित स्वरुपात परिविक्षाधीन कालावधी पूर्ण
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पकास-२४१७/प्र.क्र.३०५/प्रशा-२
करण्यात येत आहे. श्रीमती शेंडकर यांच्या सेवा दिनांक ०२.०८.२०१९ पासून पुढे चालू
ठेवण्यास शासन मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे," असे वाचण्यात यावे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या