# Page 1
जिल्हा स्तरावरील युवा पुरस्कारासाठी निधी
वितरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निवियो-२०२४/प्र.क्र.९४/क्रीयुसे -३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २७ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा:-
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. युकयो-२०१२/प्र.क्र.६५/क्रीयुसे-३,
दि. १२ नोव्हेंबर, २०१३
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक,अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५ जुलै,२०२४.
३) क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक निधी वितरण/युपुयो-५५६४/२०२४-२५/का-
१०/ ११०१, दि. २२ जुलै, २०२४.
प्रस्तावना : -
राज्यातील व जिल्हयातील युवा व युवतींनी केलेल्या समाजहिताच्या कार्याचा गौरव व्हावा व
युवांना विकासाचे कार्य करण्यासाठी प्रोत्साहन मिळावे यासाठी युवक, युवती व नोंदणीकृत संस्थाचा
यथोचित गौरव करण्यासाठी जिल्हास्तरावर प्रतिवर्षी जिल्हा युवा पुरस्कार, तर राज्यस्तरावर राज्य
युवा पुरस्कार प्रदान करण्याबाबत संदर्भ क्रमांक (१) येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली
आहे. जिल्हा स्तरावर जिल्हा युवा पुरस्कार वितरीत करण्याकरीता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात
अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु.१२५.०० लक्ष इतक्या मंजूर तरतुदीमधून रु. २७.९० लक्ष ( अक्षरी
रूपये सत्तावीस लक्ष नव्वद हजार फक्त. ) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील/जिल्यातील युवा व युवतींनी केलेल्या समाजहिताच्या कार्याचा गौरव व्हावा व
युवा विकासाचे कार्य करण्यासाठी त्यांना प्रोत्साहन मिळावे यासाठी जिल्हास्तरावर जिल्हा युवा
पुरस्कार वितरीत करण्याकरीता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पित रु.१२५.०० लक्ष
इतक्या मंजूर तरतुदीमधून रु. २७.९० लक्ष ( अक्षरी रूपये सत्तावीस लक्ष नव्वद हजार फक्त ) इतका
निधी वितरीत करण्यास व सदर निधी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निवियो-२०२४/प्र.क्र.९४/क्रीयुसे -३
२. सदर बाबी करीता होणारा खर्च मागणी क्र. ३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा-१०३, (१०)(१०) युवा
धोरणांतर्गत योजना, युवा पुरस्कार (कार्यक्रम) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२०४ ५५६४) या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर
करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
३. वित्त विभागाच्या दि. २५/०७/२०२४ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च
करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
३५०/१४७१, दि.०५.०९.२०२४ व वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
१०५८/व्यय-५, दि. २४ सप्टेंबर,२०२४ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3