# Page 1
सामान्य राज्य सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा)
मधील अधीक्षक या पदावर पदोन्नतीस नकार
कळविल्यामुळे निवडसूची वषे २०२२-२३
मधून नाव वगळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: निसुची-३६२३/प्र.क्र.९०/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०२ मे, २०२४.
वाचा- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३ / का-१२, दिनांक १२.०९.२०१६
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन आदेश क्रमांक: निसुची-३६२३/प्र.क्र.९०/प्रशा-२
दिनांक २६.०२.२०२४
शासन निर्णय :
सामान्य राज्य सेवा गट-ब (प्रशासन शाखा) मधील अधीक्षक संवर्गातील रिक्त पदांवर
निवडसूची २०२२-२३ मध्ये श्री. एन.डी.देशमुख, सहा.अधीक्षक, प्राथमिक शिक्षण संचालनालय,
पुणे यांच्या पदोन्नतीने पदस्थापनेचे आदेश निर्गमित करण्यात आलेले आहेत. श्री. एन.डी.देशमुख
यांनी त्यांच्या वैयक्तीक कारणामुळे त्यांच्या दिनांक १९/०३/२०२४ रोजीच्या अर्जान्वये पदोन्नतीस
नकार कळविला आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १२.०९.२०१६ रोजीच्या शासन
निर्णयातील ५ येथे नमूद तरतूदीनुसार श्री. एन.डी.देशमुख यांचे नाव निवडसूची वर्ष २०२२-२३
मधून वगळण्यात येत आहे. सबब श्री. एन.डी.देशमुख यांना पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबतचे
दिनांक २६.०२.२०२४ रोजीचे आदेश रद्द करण्यात येत आहेत.
२. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 2