# Page 1
अंजनादेवी शिक्षण प्रसारक मंडळ, जवळा (बु.).जि.
लातूर संचालित ख्रिश्चन प्राथमिक विद्यामंदिर, सोनानगर, जि. लातूर या झाळेचे संत ज्ञानेश्वर सेवाभावी संस्था, जळकोट जि.लातूर या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशाह-३१२४/प्र.क्र.३१७/२४/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १५ मार्च, २०२४
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक माशाह २०११/(२१०/११)/माशि-३ दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२
संदर्भ : शिक्षण उपसंचालक, लातूर विभाग, लातूर यांचे जा.क्र.विशिउंस/ला/कार्या-०९/ एससीजी/ २०२३/७७०७, दि.१८/१०/२०२३ चे पत्र
प्रस्तावना : अंजनादेवी शिक्षण प्रसारक मंडळ, जवळा ता.जि. लातूर संचालित ख्रिश्चन प्राथमिक विद्यामंदिर, सोनानगर, लातूर जि. लातूर या मराठी माध्यमाच्या प्राथमिक(इ.१ ली ते ४ थी अनुदानित व इ.५वीते७वी अंशत: अनुदानित) शाळेचे संत ज्ञानेश्वर सेवाभावी संस्था, जळकोट, जि.लातूर या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतर
करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
सदर शाळेचे व्यवस्थापन संत ज्ञानेश्वर सेवाभावी संस्था, जळकोट जि.लातूर या संस्थेकडे हस्तांतरीत
करण्यास खाली नमूद अटी व शर्तीवर मान्यता देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे :- (१) व्यवस्थापन बदल झालेल्या शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली जाणार
नाही.
(२) व्यवस्थापन बदल झालेल्या झाळेच्या बाबतीत शासन परवानगीच्या/मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व शातीमध्ये
बदल होणार नाहीत याची खबरदारी घेण्यात यावी.
(३) शासनाकडून शाळा, शिक्षक/ शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेत्तर अनुदान, विद्यार्थी इ. बाबत वेळोवेळी विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेश इ. चे पालन करणे नवीन संस्थेस बंधनकारक राहील.
(४) सदर व्यवस्थापन बदल, शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, क्रमांक: माशाह २०११/(२१०/११)
माशि-३, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२ मध्ये विहित केलेल्या नियमानुसार व कार्यपद्धतीनुसार अंमलात येईल.
(५) सदर व्यवस्थापन बदलासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे नव्याने तक्रारी
प्राप्त झाल्यास किंवा व्यवस्थापन बदला संदर्भातील अटी व शार्तीचा भंग झाल्याचे निदर्शनास आल्यास किंवा
व्यवस्थापन बदलापूर्वीच्या संस्थेतील कार्यरत शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या सेवाशर्तीचा नवीन संस्थेद्वारा भंग
झाल्यास, हस्तांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, लातूर विभाग, लातूर यांनी सर्व बाबी तपासून व वरील अटी/डाती व्यतिरिक्त आवश्‍यक अटींचा समावेश करून, झाळेचे व्यवस्थापन बदलाबाबत पुढील कार्यवाही १५ दिवसांत
करावी व त्याबाबत शासनास अवगत करावे.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७%५/.॥1१॥॥१५॥1॥१.7०५.॥1 या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१५२२३२०५१८२१ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by PRAVIN RAJARAM MUNDHE DN: c=IN, o0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, SCHOOL EDUCATION DEPARTMEN
0=8cc b2ba38f035e6bd1a51789c7ed 1 ed4f4fce865eda349 5969f77d97c89a, postalCod 0032, st=Mah h MUNDHE SAA acca es cern न
(प्रविण मुंढे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत:
१) शिक्षण संचालक(प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे
२) विभागीय शिक्षण उपसंचालक, लातूर विभाग, लातूर.
३) शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, जि.लातूर
४) अध्यक्ष/ सचिव, अंजनादेवी शिक्षण प्रसारक मंडळ, जवळा (बु.) ता.जि. लातूर ५) अध्यक्ष/ सचिव, संत ज्ञानेश्वर सेवाभावी संस्था, जळकोट जि.लातूर.
६) निवडनस्ती (एसएम-१).
पृष्ठ २ पैकी २