# Page 1
तालुका/जिल्हा व विभागीय क्रीडा
संकुल निधी वितरणाबाबत-
लेखाशिर्ष (२२०४-१७९२)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ताक्रीसं-१४२३/ प्र.क्र.१०८/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० जानेवारी, २०२४
वाचा:- १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.राक्रीधो-२००३/प्र.क्र.११/क्रीयुसे-१,
दिनांक २३ मार्च, २००३.
२) राज्य क्रीडा विकास समितीच्या दिनांक २६ ऑक्टोबर २०२३ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.राक्रीधो-२०१९/प्र.क्र.९२/ क्रीयुसे-१,
दिनांक २३ मार्च, २०२२.
४) सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे क्र.ताक्रीसं/
सुप्रमा/२२-२३/का-९/४३१५, दिनांक ११ डिसेंबर, २०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना :-
राज्य क्रीडा विकास समितीच्या संदर्भ क्र.२ येथील दिनांक २६ ऑक्टोबर, २०२३ रोजीच्या
बैठकीत तालुका क्रीडा संकुल, उद्गीर, जि.लातूर या विद्यमान तालुका क्रीडा संकुलाच्या
रु.६२६८.७१ लक्षच्या अंदाजपत्रकास व जिल्हा परिषद, उद्गीर येथे अतिरिक्त क्रीडा सुविधा
विकसित करण्याच्या रु.९८९.६५ लक्ष, अशा एकूण रु.७३१७.७४ लक्षच्या अंदाजपत्रकास शासन
अनुदान मर्यादेच्या अधीन राहून व शासन अनुदान मर्यादेबाहेरील उर्वरित निधी संकुल समितीने
स्वबळावर उभारण्याच्या अटीवर मान्यता दिलेली आहे. सन २०२३-२४ साठी तालुका क्रीडा
संकुलांचे लेखाशिर्ष २२०४-१७९२ अंतर्गत ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्ट्टाखाली
अर्थसंकल्पीत तरतूदीमधून तालुका क्रीडा संकुल, उद्गीर, जि.लातूर या संकुलास निधी वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
तालुका क्रीडा संकुल, उद्गीर, जि.लातूर या तालुका क्रीडा संकुलास सन २०२३-२४ यास
आर्थिक वर्षासाठी लेखाशिर्ष २२०४-१७९२ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
उद्दीष्ट्टाखाली वितरीत तरतूदीमधून पुढील विहित अटी/शर्तीच्या अधिन राहून, रु.४००.०० लक्ष
(अक्षरी रुपये चारशे लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ताक्रीसं-१४२३/ प्र.क्र.१०८/क्रीयुसे-१
अटी/शर्ती:-
१)वरीलप्रमाणे मंजूर झालेला निधी बांधकामाच्या प्रगती अहवालानुसार तालुका क्रीडा संकुल
समितीला वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
२)ज्या उद्देशासाठी निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याव्यतिरिक्त इतर उद्देशांसाठी खर्च
करता येणार नाही. तसेच, निधी इतर लेखाशिर्षाकडे वळविता येणार नाही.
३)बांधकामविषयक प्रस्तावासंदर्भात प्रशासकीय मान्यता, तांत्रिक मान्यता तसेच आवश्यक तेथे
राज्य क्रीडा विकास समितीची मान्यता घेण्याची कार्यवाही करावी.
४)खर्च झालेल्या निधीचे विनियोग प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक राहील.
उपरोक्त अटी व शर्तीचे पालन करणे आवश्यक राहील. याअनुषंगाने काही वाद उद्भवल्यास
शासनाचा निर्णय अंतिम राहील.
२. यावर होणारा खर्च, “मागणी क्रमांक ई-३, लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४,
क्रीडा व खेळ, योजनांतर्गत योजना, (१०) (०२) क्रीडा प्रशिक्षण केंद्रांची स्थापना, तालुका क्रीडा
संकुल बांधकाम, ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” संगणक क्र.२२०४-१७९२ या लेखाशीर्षाखाली
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. यासाठी संबंधीत जिल्हा क्रीडा अधिकारी/लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय,
पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, वित्त विभाग, शासन निर्णय,
क्र.विअप्र-२०.१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये प्रशासकीय
विभागास प्राप्त झालेल्या अधिकारांतर्गत किंवा प्रशासकीय विभागाला वेळोवेळी वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिका भाग-२ अन्वये वित्त विभाग, परिपत्रक, दिनांक १२.०४.२०२३ अन्वये प्रदान केलेल्या
वित्तीय अधिकारांतर्गत सदर परिपत्रकातील अटींच्या अधिन राहून, निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3