# Page 1
धोरणात्मक प्रकल्प/कार्यक्रम व्यवस्थापन कक्ष
(Strategic Project/Program Management Unit)
स्थापन करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी
वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडाधो-३०२४/प्र.क्र.५३/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. क्रीडाधो-३११३/प्र.क्र.४६/क्रीयुसे-३,
दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०१४.
२)राज्य क्रीडा विकास समितीची दिनांक ०३ फेब्रुवारी, २०२३ रोजीची बैठक.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्याला क्रीडा संस्कृतीचा मोठा वारसा असून क्रीडाविषयक पायाभूत सुविधा निर्माण व
विकसित करण्यासाठी महाराष्ट्र राज्य देशात अग्रेसर आहे. त्याअनुषंगाने राज्य शासनाने दिनांक १४ जून,
२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये आंतरराष्ट्रीय क्रीडा जगतातील घडामोडीचा वेध घेवून भविष्ट्यात करावयाच्या
कार्यप्रणाली संबंधात क्रीडा घोरण-२०१२ जाहीर केले आहे. या क्रीडा घोरणात राज्यातील क्रीडा सुविधांचे
सवेक्षण यासंबंधात महत्वाची शिफारस आहे. राज्यातील व्यायामशाळा, क्रीडांगणे, जलतरण तलाय, विविध
खेळांची मैदाने, बहुद्देशिय इनडोअर हॉल इ. सुविधांची माहिती संकलित करुन जतन करणे आवश्यक आहे.
क्रीडा विभागामार्फत राज्यातील क्रीडा सुविधाचे सवेक्षण करून, उपलब्ध माहिती संगणीकृत करुन
जतन करण्यासाठी विशेष मोहिम हाती घेण्यात आली आहे. क्रीडा सुविधांची संख्या व त्यांचा वापर विचारात
घेवून नव्याने क्रीडा सुविधा निर्माण करणे, जनतेला व खेळाडूंना राज्यातील क्रीडा सुविधांची माहिती उपलब्ध
करणे आवश्यक असल्याने, त्याअनुषंगाने क्रीडा सवेक्षण करण्यास तसेच सदर सवेक्षणाकरीता व माहिती
वेळोवेळी अद्ययावत करण्यासाठी क्रीडा संचालनालयात स्वतंत्र सेलची निर्मिती करण्यास संदर्भ क्र.१ येथील
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
याअनुषंगाने तत्कालीन मा.मंत्री (क्रीडा व युवक सेवा) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०३.०२.२०२३ रोजी
झालेल्या राज्य क्रीडा विकास समितीच्या बैठकीत राज्यातील क्रीडा विकासाच्या अनुषंगाने नियोजन व
अंमलबजावणीसाठी धोरणात्मक प्रकल्प/कार्यक्रम व्यवस्थापन करण्यासाठी पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आले
आहेत :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडाधो-३०२४/प्र.क्र.५३/क्रीयुसे-१,
अ.राज्यातील क्रीडा विकासाच्या अनुषंगाने नियोजन व अंमलबजावणीसाठी धोरणात्मक
प्रकल्प/कार्यक्रम व्यवस्थापन कक्ष (Strategic Project/ Program Management Unit) स्थापन
करण्यास मान्यता देण्यात आली.
आ.याअनुषंगाने क्रीडा संचालनालयाच्या स्तरावर निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
इ.धोरणात्मक प्रकल्प/कार्यक्रम व्यवस्थापन कक्ष स्थापन करण्यासाठी ३ वर्षाकरीता निविदा काढण्यात
यावी.
ई.प्रथम एका वर्षाचे काम समाधानकारक असल्यास पुढील २ वर्षासाठी काम देण्यात यावे.
राज्य क्रीडा विकास समितीच्या उपरोक्त निर्णयांच्या अनुषंगाने क्रीडा संचालनालयाकडून धोरणात्मक
प्रकल्प/कार्यक्रम व्यवस्थापन कक्ष स्थापन करण्यासाठी ई-निविदा प्रक्रिया राबवून, मे.ग्रॅन्ड थॉर्टन इंडिया
एल.एल.पी., पुणे यांची नेमणुक करण्यात आलेली आहे. मे.ग्रॅन्ड थॉर्टन इंडिया एल.एल.पी., पुणे यांनी
दिनांक १६ जून,२०२३ पासून काम सुरु केले असून, सदर कामासाठी क्रीडा संचालनालमार्फत केलेल्या
त्यांच्या नेमणुकीस मान्यता देऊन, सन २०२३-२४ या वर्षासाठीच्या देयकांचे प्रदान करण्यासाठी आवश्यक
निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्य शासन, स्थानिक स्वराज्य संस्था तसेच खाजगी संस्थामार्फत विकसित करण्यात आलेल्या क्रीडा
सुविधांची माहिती संकलित करून धोरणात्मक प्रकल्प/कार्यक्रम व्यवस्थापन कक्षामार्फत ती सर्वसामान्य
जनता, खेळाडू यांना उपलब्ध करण्यास, तसेच जिथे क्रीडा सुविधा उपलब्ध नाहीत तेथे नव्याने क्रीडा सुविधा
उपलब्ध करण्याच्या उद्देशाने क्रीडा विभागाच्या वतीने सदर सुविधांचे सवेक्षण करण्यासाठी मे.ग्रॅन्ड थॉर्टन
इंडिया एल.एल.पी. या संस्थेच्या नेमणुकीस विहित अटी/शतींच्या अधीन राहून शासनाची मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. मे.ग्रॅन्ड थॉर्टन इंडिया एल.एल.पी. या संस्थेची प्रथम एका वर्षासाठी नेमणुक करुन त्यांना दरमहा
रु.१३,२७,५००/- या दराने शुल्क अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. राज्य क्रीडा विकास समितीच्या
संदर्भाधीन बैठकीतील निर्णयानुसार सदर संस्थेचे काम समाधानकारक असल्यास, सदर नेमणुक पुढील दोन
वर्षापयंत वाढविण्यात मान्यता देण्यात यावी.
३. सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता उपरोक्त संस्थेस दरमहा रु.१३,२७,५००/- या दराने दिनांक
१६.०६.२०२३ ते दिनांक ३१.०३.२०२४ या कालावधीसाठी एकूण रु.१,२६,११,२५०/- (एक कोटी, सव्वीस लक्ष,
अकरा हजार, दोनशे पन्नास फक्त) इतके शुल्क अदा करण्यास पुढील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात
येत आहे:-
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडाधो-३०२४/प्र.क्र.५३/क्रीयुसे-१,
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च
करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेऊ नये.
II.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम/ शासन
निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करण्यात यावी. निधीच्या विनियोगाबाबत उपयोगिता
प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे.
४. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च मागणी क्र.ई-३, मुख्य लेखाशिर्ष, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४,
क्रीडा व खेळ, (३३), क्रीडा विद्यापीठ व क्रीडा अकादमी (३३) (०१), पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना (३९)
राज्यातील क्रीडा सुविधांचे सवेक्षण, ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्र.२२०४-५६४४ खाली सन
२०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी त्या-त्या वर्षासाठीच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
५. सदर आदेश वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, दिनांक १२.०४.२०२३ मधील तरतूदीनुसार तसेच, वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०.१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त झालेल्या अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात
येत आहेत.
६. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा
व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4