# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा)
मधील उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम या संवर्गात मर्यादित विभागीय स्पर्धा परिक्षा २०१७ अन्वये
पदोन्नती देण्याबाबत.--शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : विभाप ३३१७/प्र.क्र. ३०४ (भाग ३)/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ०८ जानेवारी, २०२४
वाचा - शासन निर्णय क्र. विभाप ३३१७/प्र.क्र. ३०४ (भाग ३)/प्रशा-२, दिनांक २०.१२.२०२३
शासन शुध्दीपत्रक -
शासन निर्णय दिनांक २०.१२.२०२३ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारीत पदस्थापना करण्यात येत आहे.
१)अनु.क्र. १६ मधील श्री.मधुकर नारायण सुर्यवंशी यांच्या नांवासमोर स्तंभ क्र. ५ “उपशिक्षणाधिकारी
(प्राथ) जि.प.अकोला” त्याऐवजी “गट शिक्षणाधीकारी, अकोट, जि.प.अकोला” असा अंशत: बदल
करण्यात येत आहे.
२)अनु.क्र. २६ मधील श्री.राजेश दुलाजी दामसे यांच्या नांवासमोर स्तंभ क्र. ५ “अधीक्षक (म.शि.से.)
वेतन व भ.नि.नि.पथक (प्राथ), नाशिक” त्याऐवजी “गटशिक्षणाधिकारी, सिन्नर, जि.प.नाशिक” असा
अंशत: बदल करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2