# Page 1
क्रीडा व युवक संचालनालयातील उप संचालक,
क्रीडा व युवक सेवा या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.१/१/२०२४ रोजीच्या स्थिती दर्शविणारी अंतीम
सेवा ज्येष्ट्ठता यादी...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: संक्रीआ-१३२४/प्र.क्र.४३/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १२ जुलै, २०२४
वाचा-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन आदेश क्र.संक्रीआ-२०१२/प्र.क्र.७९/क्रीयुसे-२,
दि.०१ फेब्रुवारी, २०२३, २. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन आदेश क्र.संक्रीआ-२०१२/प्र.क्र.७९/क्रीयुसे-२,
दि. १४ एप्रिल २०२४,
३.उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.आस्थाप/उपसं/सेजेसु/२०२४/का-१/३७३,
दि. २० मे, २०२४.
४.सह संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.आस्थाप/उपसं/सेजेसु/२०२४/का-१/७३०,
दि. २४ जून,२०२४.
प्रस्तावना:-
क्रीडा व युवक सेवा, पुणे संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा
गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१/०१/२०२४ ची अंतरिम सेवा ज्येष्ट्ठता सूची दि. १६/०४/२०२४
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रसिद्ध केली असून त्यानुषंगाने संबंधित अधिकाऱ्यांच्या सूचना हरकती मागविण्यात आल्या होत्या.
२. उपरोक्त शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांचेकडून प्राप्त झालेल्या
सूचनेनुसार ज्येष्ट्ठता सूचीच्या यादीतील तपशीलात बदल करून दि.१/१/२०२४ रोजीच्या स्थिती
दर्शविणारी अंतीम सेवा ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :-
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उप संचालक, क्रीडा व युवक सेवा या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतीम सेवा ज्येष्ट्ठता यादी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट - अ नुसार अंतीम करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3