# Page 1
सन २०२४-२५ या वर्षातील शालेय व इतर क्रीडा स्पर्धा
आयोजनासाठी निधी वितरत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : क्रीस्पर्धा-३२२४/प्र.क्र.९०/क्रीयुसे २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा
१.शलेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र राक्रीधो-२०१२/ प्र.क्र.१८२/क्रीयुसे-२,
दि.२४.१२.२०१४
२.सह संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. शाक्रीस्प/निधी वितरण/२०२४-
२५/का-४/१२०३, दि.३०.०७.२०२४
प्रस्तावना:-
भारतीय खेळ महासंघा द्वारा पुरस्कृत शालेय स्तरावर विविध खेळांच्या स्पर्धाचे आयोजन
तालुका ते राष्ट्रीय स्तरापयंत दरवर्षी करण्यात येते. विविध खेळांच्या राष्ट्रीय स्तरावरील स्पधेत
महाराष्ट्राचे प्रतिनिधी संघ /खेळाडू म्हणून सहभागी होतात. शालेय विद्यार्थ्यांमध्ये खेळाची गोडी
निर्माण करून त्यांच्यातील क्रीडागुण हेरण्यासाठी या स्पर्धाचा चांगला उपयोग होतो आणि यातूनच
उत्कृष्ट्ट खेळाडू निर्माण होतात. विशेषतः ग्रामीण भागातील युवकांना विविध खेळांच्या स्पधेमध्ये
भाग घेण्याची संधी निर्माण व्हावी या दृष्ट्टीने क्रीडा स्पधांना ही तितकेच महत्तव आहे. विविध
स्पधांमधून राज्यातील उत्कृष्ट्ट खेळाडूंची निवड राष्ट्रीय स्पधे करिता करण्यात येते.
क्रीडा धोरण २०१२, मधील शिफारशी विचारात घेऊन दि. २४.१२.२०१४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये शालेय क्रीडा स्पर्धा आयोजित करण्याबाबतची कार्यपद्धती निश्चित करण्यात आलेली
आहे. त्यानुसार या स्पधेमध्ये भाग घेणा-या खेळाडूंची निवास व्यवस्था, भोजन व्यवस्था, रॅक सूट,
गणवेश व क्रीडांगणे तयार करणे इत्यादी बाबीवर होणारा खर्च लक्षात घेता अनुदानाच्या दरात वाढ
करण्यात आली आहे. त्यामुळे सन २०२४-२५ या वर्षामध्ये आयोजित करण्यात येणा-या शालेय व
इतर क्रीडा स्पर्धा आयोजनासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मागणी क्र. ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा, (०५)- राज्यसंघाची प्रतिनियुक्ती, (०५) (०६)-
शालेय क्रीडा स्पर्धाचे आयोजन (कार्यक्रम) (२२०४-५६३५) ३१, वेतनेतर अनुदान (वेतनेतर) या
लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध झालेल्या तरतुदीमधून
रू.१२,३१,८०,००० (अक्षरी रूपये बारा कोटी एकतीस लाख ऐशी हजार फक्त) इतका निधी
वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीस्पर्धा-३२२४/प्र.क्र.९०/क्रीयुसे २
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च मागणी क्र ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा,
(०५)- राज्यसंघाची प्रतिनियुक्ती, (०५) (०६)-शालेय क्रीडा स्पर्धाचे आयोजन (कार्यक्रम)
(२२०४-५६३५) ३१, वेतनेतर अनुदान (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षातील मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
I. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेऊ
नये.
ii. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध
आदेश/नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
३. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
यासाठी उपसंचालक/ जिल्हा क्रीडा अधिकारी/लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य,
पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.३६३/१४७१, दि.१३.०९२०२४ तसेच
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ११३१/व्यय-५, दि.३०.०९.२०२४ अन्वये प्राप्त
झालेल्या त्या विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3