# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना शिबीर / प्रशिक्षणांच्या प्रशिक्षित अंशकालीन अधिकारी यांचे
मानधन व आऊटफिट भत्ता अदा
करण्याकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :- पुमाप्र-२०२३/प्र.क्र.२१८/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २८ मार्च, २०२४.
वाचा :-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक राछासे-२७१६/प्र.क्र.१०/क्रीयुसे-३,
दि. ०३.०१.२०१८
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक,अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२.०४.२०२३
३.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.राछासे/पुरवणी मागणी/२०२३-२४/का-५/३८२७,
दि. २७.१०.२०२३, दि. २४.०१.२०२४, दि. २६.०३.२०२४ व दि. २७.०३.२०२४
प्रस्तावना :-
शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी सन १९४८-४९ मध्ये
राष्ट्रीय छात्रसेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली असून राष्ट्रीय छात्रसेनेची तरतूद व
रचना करण्याच्या दृष्ट्टीने "राष्ट्रीय छात्रसेना कायदा-१९४८" अधिनियम करण्यात आला आहे. राष्ट्रीय छात्र
सेना कार्यालयांकडून राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या प्रशिक्षण शिबिरांमार्फत विविध उपक्रम राबविण्यात येत असतात.
त्यानुसार राष्ट्रीय छात्र सेना शिबीर / प्रशिक्षणांकरीता उपस्थित असलेल्या शाळा / महाविद्यालयातील
प्रशिक्षित अंशकालीन अधिकाऱ्यांचे मानधन व आऊटफिट भत्ता अदा करण्याकरीता निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी सन १९४८-४९ मध्ये
राष्ट्रीय छात्रसेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली असून राष्ट्रीय छात्रसेनेची तरतूद व
रचना करण्याच्या दृष्ट्टीने "राष्ट्रीय छात्रसेना कायदा-१९४८" अधिनियम करण्यात आला आहे. राष्ट्रीय छात्र
सेना कार्यालयांकडून राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या प्रशिक्षण शिबिरांमार्फत विविध उपक्रम राबविण्यात येत असतात.
त्यानुसार राष्ट्रीय छात्र सेना शिबीर / प्रशिक्षणांकरीता उपस्थित असलेल्या शाळा / महाविद्यालयातील
प्रशिक्षित अंशकालीन अधिकाऱ्यांना सोबत परिशिष्ट्ट- अ च्या रकाना क्रमांक ९ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे
मानधन व आऊटफिट भत्ता अदा करण्याकरीता रू.२,३६,५३,५४५/- (अक्षरी रूपये दोन कोटी छत्तीस लक्ष
त्रेपन्न हजार पाचशे पंचेचाळीस फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाप्र-२०२३/प्र.क्र.२१८/क्रीयुसे-३,
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक- ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०२, (०१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक
कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्र सेना (अनिवार्य) २८ (व्यावसायिक विशेष सेवा प्रदाने) (२२०४ ००१६)
या लेखाशीर्षामध्ये सन २०२३-२४ करीता असलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा. उक्त रक्कम कोषागारातून
आहरित करणेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित समादेशक अधिकारी, गट मुख्यालय,
राष्ट्रीय छात्र सेना यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच, आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना
नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या
तरतुदीपेक्षा जास्त निधी खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून, तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक
संदर्भ क्रमांक १९७/२०२४/व्यय-५, दि.१३/०२/२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात
येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9