# Page 1
राष्ट्रीय शिक्षण धोरण २०२० नुसार ५+३+३+४ आकृतीबंधातील
शिक्षणाचे बालपणातील काळजी व शिक्षण (पायाभूत स्तर) शालेय
शिक्षण, शिक्षक शिक्षण व प्रौढ शिक्षण मधील घटकांचे अवलोकन
करून राज्यात राष्ट्रीय शिक्षण धोरणाची गुणवत्तापूर्ण व प्रभावी
अंमलबजावणी करण्यासाठी राज्यस्तरीय सुकाणू समिती स्थापन
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४६ /एसडी-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ :- शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक २४ मे,२०२३.
शासन निर्णय :-
केंद्रीय शिक्षण मंत्रालय, भारत सरकार यांचेमार्फत राष्ट्रीय शिक्षण धोरण - २०२० लागू करण्यात
आले आहे. सदर शिक्षण धोरणाची राज्यात अंमलबजावणी टप्याटप्प्याने सुरु झालेली आहे. याचाच एक
महत्वाचा भाग म्हणजे राज्य अभ्यासक्रम आराखडा (SCF) निर्मिती होय. राष्ट्रीय अभ्यासक्रम आराखड्यांचे
अवलोकन करून आवश्यक बदलांसह राज्याच्या दृष्ट्टीने आवश्यक बाबींचा समावेश, शिफारस व मार्गदर्शन
तसेच ५+३+३+४ या रचनेतील शैक्षणिक कार्याचे सनियंत्रण आणि सुसूत्रीकरण करण्यासाठी मा. मंत्री
(शालेय शिक्षण) यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भीय शासन निर्णयान्वये सुकाणू समितीची स्थापन करण्यात
आली आहे. सदर सुकाणू समितीमध्ये खालील नावांचा सदस्य म्हणून समावेश करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम |
| १ | श्री. अशोक हरीभाऊ मुंडे | सेवानिवृत्त अतिरीक्त जिल्हाधिकारी |
| २. | डॉ. आनंद प्रभाकर बांदेकर | प्राचार्य, बॅ.बाळासाहेब खडेकर कॉलेज, वेंगूर्ला |
| ३. | श्रीमती सिमरन सचिन सामंत | सहाय्यक शिक्षीका |
----------------------------------------------------------------------------
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3