# Page 1
श्री. सियाराम शिक्षण संस्था, छत्रपती संभाजीनगर
संचालित मेजर जी. के. घुगे महाराष्ट्र पब्लिक स्कूल
नाशिक रोड औरंगाबाद या शाळेचे अल मनहल
एज्युकेशनल कल्चर अॅण्ड वेलफेअर सोसायटी,
छत्रपती संभाजीनगर या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतर
प्रस्तावाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशाह-३३२२/प्र.क्र.३३४/२२/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०६ जून, २०२४
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशाह २०११/(२१०/११)/माशि-३
दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२
संदर्भ : १. शिक्षण उपसंचालक, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे दि.२०.०५.२०२१ चे
पत्र. जा.क्र. शिउसंऔ मावि-१/२०२१-२२/२६८१.
२. शिक्षण उपसंचालक, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे दि.२५.०१.२०२२ चे
पत्र. क्र. शिउस//मावि-१/हस्तांतर/२०२१-२२/८५१
३. शिक्षण उपसंचालक, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे दि.२५.०१.२०२२ चे
पत्र. क्र. शिउस/औ/मावि-१/हस्तांतर/२०२१-२२/८५२
प्रस्तावना :
श्री. सियाराम शिक्षण संस्था, महेश नगर, छत्रपती संभाजीनगर संचालित मेजर जी. के. घुगे महाराष्ट्र
पब्लिक स्कूल (मराठी माध्यमाची प्राथमिक व इंग्रजी माध्यमाची माध्यमिक) दौलताबाद दि पॉईट नाशिक रोड
औरंगाबाद या शाळेचे अल मनहल एज्युकेशनल कल्चर अॅण्ड वेलफेअर सोसायटी, छत्रपती संभाजीनगर या
संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झाला होता.
संदर्भ क्र. २ व ३ अन्वये शिक्षण उपसंचालक, छत्रपती संभाजीनगर यांनी संस्थेने हस्तांतर रद्द
करण्याबाबत केलेल्या विनंतीवरून शिक्षणाधिकारी छत्रपती संभाजीनगर यांनी दि. १.११.२०२१ रोजी सादर
केलेल्या अहवालाच्या अनुषंगाने सदर शाळेचे व्यवस्थापन हस्तांतर रद्द करण्याची शासनास विनंती केली आहे.
संस्थेची विनंती व उपसंचालकांची शिफारस या अनुषंगाने शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय :
संस्थेची विनंती व उपसंचलकांची शिफारस या अनुषंगाने प्रस्तुत प्रस्तावावर पुढील कार्यवाही करण्याची
आवश्यकता नसल्याने श्री. सियाराम शिक्षण संस्था, महेश नगर, छत्रपती संभाजीनगर संचालित मेजर जी. के.
घुगे महाराष्ट्र पब्लिक स्कूल (मराठी माध्यमाची प्राथमिक व इंग्रजी माध्यमाची माध्यमिक) दौलताबाद दि पॉईट
नाशिक रोड छत्रपती संभाजीनगर या इंग्रजी माध्यमाच्या स्वयंअर्थसहाय्यित प्राथमिक शाळेचा व्यवस्थापन
हस्तांतर प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माशाह-३३२२/प्र.क्र.३३४/२२/एसएम-१
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध