# Page 1
क्रीडा व युवक संचालनालयातील उप
संचालक, क्रीडा व युवक सेवा या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दि.१/१/२०२३ व दि.१/१/२०२४
रोजीच्या स्थिती दर्शविणारी सेवा ज्येष्ट्ठता
यादी...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: संक्रीआ-१३२४/प्र.क्र.४३/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १६ एप्रिल, २०२४
वाचा-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन आदेश क्र.संक्रीआ-२०१२/प्र.क्र.७९/क्रीयुसे-२,
दि.०१ फेब्रुवारी, २०२३
प्रस्तावना:-
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उप संचालक, क्रीडा व युवक सेवा या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०२२ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम सेवा ज्येष्ट्ठता यादी
संदर्भाधीन दिनांक ०१/०२/२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. आता सदर
संवर्गाची दि.१/१/२०२३ रोजीचा स्थिती दर्शविणारी अंतिम सेवा ज्येष्ट्ठता यादी व दि.१/१/२०२४
रोजीच्या स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती सेवा ज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन आहे.
शासन परिपत्रक :-
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उप संचालक, क्रीडा व युवक सेवा या
संवर्गातील १० अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०२२ रोजीची स्थिती दर्शविणारी अंतिम सेवा ज्येष्ट्ठता यादी
दिनांक ०१/०२/२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. दिनांक ०२/०१/२०२२ ते
दिनांक ३१/१२/२०२२ या कालावधीत उप संचालक, क्रीडा व युवक सेवा संवर्गात नवीन अधिकारी
पदोन्नत्त झालेले नाहीत. तथापि, सदर सेवा ज्येष्ट्ठता यादीमधील १० अधिकाऱ्यांमधील अ.क्र.१ येथील
श्री.चंद्रकांत कांबळे यांना सह संचालक, क्रीडा व युवक सेवा पदावर पदोन्नती देण्यात आलेली आहे.
तसेच, सदर यादीमधील अ.क्र.४ येथील श्रीम.मोराळे या दि.३१/०१/२०२२ रोजी आणि अ.क्र.६ येथील
श्रीम.अमृतवाड या दि.३०/०६/२०२२ रोजी सेवानिवृत्त झालेल्या आहेत. सदर बाबी विचारात घेता,
उप संचालक, क्रीडा व युवक सेवा संवर्गातील ७ अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०२३ रोजीची स्थिती
दर्शविणारी अंतिम सेवा ज्येष्ट्ठता यादी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट - अ नुसार अंतिम करण्यात येत
आहे.
२. क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उप संचालक, क्रीडा व युवक सेवा या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती सेवा ज्येष्ट्ठता यादी
सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट - ब नुसार प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संक्रीआ-१३२४/प्र.क्र.४३/क्रीयुसे-२
३. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना विनंती करण्यात येते की, उपरोक्त
तात्पुरत्या सेवा ज्येष्ट्ठता यादीस योग्यरीत्या प्रसिद्धी देवून ती संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास
आणावी. तसेच, सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदर सेवा ज्येष्ट्ठता यादीची प्रत शासनाच्या
संकेतस्थळावरून उपलब्ध करून घ्यावी.
४. सदर तात्पुरत्या सेवा ज्येष्ट्ठता यादीतील अधिकाऱ्यांना त्यांचा जन्म दिनांक, सेवानिवृत्तीचा
दिनांक, जातीचा प्रवर्ग इ.बाबत काही हरकती/आक्षेप असल्यास त्यांनी तात्पुरती ज्येष्ट्ठता यादी
प्रसिद्ध झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत हरकती/आक्षेप आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा,
पुणे यांच्यामार्फत शासनास सादर करावेत. सदर ज्येष्ट्ठता सूचीसंबंधित आक्षेप विहीत मुदतीच्या आत
सादर करावेत. विहीत मुदतीनंतर वा विलंबाने प्राप्त झालेल्या आक्षेपांचा विचार केला जाणार नाही,
याची नोंद घ्यावी.
५. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी त्यांना प्राप्त झालेले आक्षेप त्यासंदर्भातील
अभिप्रायासह एक आठवड्याच्या आत शासनास सादर करावेत.
६. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4