# Page 1
अधीक्षक, वेतन व भविष्ट्य निर्वाह निधी पथक
(प्राथमिक), अलिबाग, रायगड या कार्यालयाचे थकीत
व नियमित भाडेपट्टी व कर अदा करण्याकरीता निधी
उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र. अप्रप-२०२२/प्र.क्र.०२/२३/प्रशा-५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २४ जानेवारी, २०२४.
वाचा:- १. शिक्षण सहसंचालक, शिक्षण आयुक्तालय, पुणे यांचे पत्र क्र. अंदाज-
१८१/पुनर्विनियोजन/२०२३-२४/०७५००,दि.०५.१२.२०२३.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, मुंबई यांचे पत्र क्र. शिउसं/लेखा-३/२०२३-२४/७८७६,
दि.०४.१२.२०२३.
३. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. पुनर्वि २८२३/प्र.क्र.१०२/अर्थसंकल्प,
दिनांक १७.०१.२०२४.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये विभागीय शिक्षण उपसंचालक,मुंबई यांनी अधीक्षक, वेतन व
भविष्ट्य निर्वाह निधी पथक (प्राथमिक), अलिबाग, रायगड या कार्यालयाचे थकीत व नियमित भाडेपट्टी
व कर अदा करण्याकरीता रु.६,९८,०००/- इतकी तरतूद उपलब्ध करुन देण्याबाबत विनंती केली
होती. त्याकरीता लेखाशीर्ष २२०२ ०१८२ अंतर्गत “३१ सहाय्यक अनुदाने” मधून “लेखाशीर्ष २२०२
००२१ अंतर्गत १४-भाडेपट्टी व कर” या लेखाशीर्षाखाली पुनर्विनियोजनाद्वारे रु.६,९८,०००/- इतकी
तरतूद उपलब्ध करून देण्याची विनंती संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये शिक्षण सहसंचालक, शिक्षण
आयुक्तालय,पुणे यांनी केली होती. सदर पुनर्विनियोजनाच्या प्रस्तावास वित्त विभागाने मान्यता दिली
असून, त्यानुसार संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. त्याप्रमाणे सदर
प्रकरणी निधी वितरणाची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
अधीक्षक, वेतन व भविष्ट्य निर्वाह निधी पथक, (प्राथमिक), अलिबाग, रायगड हे कार्यालय
श्रीम.निता पुरो यांच्या मालकीच्या अथर्व गृहनिर्माण सोसायटी येथील सदनिकेत कार्यरत असतांनाची
थकीत भाडेपट्टी व कर तसेच नियमित भाडेपट्टी व कर अदा करण्याकरीता रक्कम रु.६,९८,०००/-
(अक्षरी रुपये सहा लाख अठ्ठाण्णव हजार फक्त) इतका निधी आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांना वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याकरीता होणारा खर्च “मागणी क्र. ई-२, प्रधान लेखाशीर्ष २२०२-सर्वसाधारण शिक्षण
(अनिवार्य), २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १०४, निरीक्षण (००) (००) (०१) प्राथमिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अप्रप-२०२२/प्र.क्र.०२/२३/प्रशा-५.
शाळांची तपासणी (२२०२००२१) १४-भाडेपट्टी व कर” या लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्ष २०२३-
२४ मध्ये उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात आला आहे, केवळ त्याच प्रयोजनासाठी
खर्च करण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर