# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत
असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू
पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा
कवच / सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै.(श्री) चंद्रकांत बाळू सोनावणे, मुख्याध्यापक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.४४/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०९ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ :-
१.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र. ४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२० व दिनांक. १४.१०.२०२०.
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद रत्नागिरी यांचे क्र.
रजिप/शिक्षण/अ-६/६७०१/२०२३, दि.२३/०८/२०२३ चे शिफारस पत्र
४.शिक्षण संचालक (प्राथमिक),महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे
पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/संकीर्ण/६४३४/२०२३, दि. ११/०९/२०२३.
ज्ञापन :-
कै.(श्री.) चंद्रकांत बाळू सोनावणे, मुख्याध्यापक जिल्हा परिषद पूर्ण प्राथमिक शाळा,
दिवाणखवटी सातपाने, ता.खेड, जि. रत्नागिरी यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना
कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक ०३/०५/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) चंद्रकांत बाळू सोनावणे यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील
दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य
देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक,प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा
परिषद रत्नागिरी यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये रु.५० लाख विमा कवच मिळण्याकरिता
शिफारस केली आहे.
३. कै.(श्री.) चंद्रकांत बाळू सोनावणे यांची इन्सिडन्ट कमांडर तथा उप विभागीय अधिकारी
खेड, जि. रत्नागिरी यांच्या दि.१६/०४/२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये कोरोना विषाणूचा प्रादुर्भाव
व प्रसार टाळण्याच्या दृष्ट्टीने बाहेरील जिल्यातून येणाऱ्या प्रवाशांची तपासणी करण्याकरिता
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.४४/टीएनटी-६
दि.१८/०४/२०२१, दि.२२/०४/२०२१, दि.२६/०४/२०२१ व दि. ३०/०४/२०२१ या दिवशी रेल्वे
स्टेशन, खेड या ठिकाणी नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर आदेशानुसार कै.(श्री) सोनावणे हे
दि.२२/०४/२०२१ व दि. २६/०४/२०२१ रोजी सकाळी ७.०० ते दुपारी ३.०० वाजेपयंत कोरोना
कर्तव्यावर असल्याचे इन्सिडन्ट कमांडर तथा उप विभागीय अधिकारी खेड, जि. रत्नागिरी यांनी
दि.०४/०७/२०२२ रोजीच्या दाखल्यान्वये प्रमाणित केले आहे.
४. कै.(श्री.) चंद्रकांत बाळू सोनावणे यांची डिस्टिक जनरल हॉस्पिटल, रत्नागिरी या
ठिकाणी दि. ०१/०५/२०२१ रोजी करण्यात आलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटिव्ह
आल्यामुळे, त्यांचेवर दि. ०१/०५/२०२१ ते ०३/०५/२०२१ या कालावधीत क्युअर कोव्हिड
हॉस्पीटल, खेड या ठिकाणी कोव्हिड-१९ वर उपचार करण्यात आले. उपचारा दरम्यान
कोव्हिड-१९ ची लागण झाल्यामुळे दि.०३/०५/२०२१ रोजी श्री.सोनावणे यांचा मृत्यु झाला.
याबाबतचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र (फॉर्म क्र.४) द्वारे वैद्यकीय अधिक्षक, डॉ.रियाझ अहमद एन. मुल्ला,
रेजिस्रेशन क्र. ८३८९८, क्युअर कोव्हिड हॉस्पिटल, खेड यांनी प्रमाणित केले आहे.
५. कै. (श्री) सोनावणे यांचा दिनांक ०३/०५/२०२१ रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र
निबंधक, निर्मळ ग्रामपंचायत, भडगावं-खोंडे, ता.खेड जि. रत्नागिरी यांनी त्यांच्या
दि.१५/७/२०२२ रोजीच्या प्रमाणपत्रान्वये सादर केले आहे.
६. मा. सह दिवाणी न्यायाधिश (कनिष्ट्ठ स्तर), खेड यांनी कै. (श्री) सोनावणे यांचे कायदेशिर
वारस म्हणून (१) कु. प्रतिक चंद्रकांत सोनावणे (मुलगा) (२) श्रीमती प्रेरणा चंद्रकांत सोनावणे
(पत्नी), (३) कु. नम्रता चंद्रकांत सोनावणे (मुलगी) व (४) कु. प्रज्ञा चंद्रकांत सोनावणे (मुलगी) यांना
घोषित केले आहे.
७. इन्सिडन्ट कमांडर तथा उप विभागीय अधिकारी खेड, जि. रत्नागिरी तसेच
शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद रत्नागिरी, अधिक्षक, डॉ.रियाझ अहमद एन. मुल्ला,
रजिस्रेशन क्र. ८३८९८, क्युअर कोव्हिड हॉस्पिटल, खेड यांनी प्रमाणित केल्यानुसार व
शिक्षण संचालक, प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी कागदपत्रांची
पडताळणी करून संदर्भ क्र. ४ अन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार कै.(श्री.) चंद्रकांत बाळू
सोनावणे यांचे कायदेशीर वारस (१) कु.प्रतिक चंद्रकांत सोनावणे (मुलगा) (२) श्रीमती प्रेरणा
चंद्रकांत सोनावणे (पत्नी), (३) कु. नम्रता चंद्रकांत सोनावणे (मुलगी) व (४) कु. प्रज्ञा चंद्रकांत
सोनावणे (मुलगी) यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेचे सर्वकष
वैयक्तिक अपघात विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक
२९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.४४/टीएनटी-६
८. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार तसेच त्यांच्या अनौपचारिक
संदर्भ क्र.३८०/२०२२/व्यय-९, दिनांक ०५/१२/२०२२ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखाली
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६,
जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना
सहाय्य, (०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम,
१९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२
०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
९. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या