# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना
कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच / सानुग्रह
सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै.(श्री.) अशोक अण्णा नामदे, सह. शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.९८/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २ सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. जालना यांचे पत्र
क्र.जिपजा/शिक्षण/प्रा-८/कावी/३१६३०/२०२३, दि.२२/०२/२०२३
४)शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/
संकीर्ण/७८४१/२०२३ दिनांक ०१/११/२०२३.
ज्ञापन :-
कै.(श्री.) अशोक अण्णा नामदे, सह. शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, शिराढोण,
ता.अंबड जि.जालना यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक
२७/०५/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) अशोक अण्णा नामदे, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील
दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य
देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर केला
आहे. तसेच मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. जालना यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये
शिफारस केली आहे.
३. जिल्हादंडाधिकारी व अध्यक्ष, जिल्हा आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण, जालना यांनी
दिलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने मुख्य अधिकारी, नगर परिषद, अंबड यांचे दिनांक ०५/०५/२०२१
रोजीच्या आदेशान्वये कै.(श्री.) नामदे यांची कोरोना विषाणूचा प्रसार टाळण्याच्या दृष्ट्टीने कॉन्टॅक्ट
रेसिंगच्या (Contact Trace) कामकाजासाठी नगर परिषद, अंबड अंतर्गत नियुक्ती करण्यात आली
होती. सदर आदेशान्वये कै.(श्री.) नामदे हे दिनांक ०७/०५/२०२१ रोजी कर्तव्यावर हजर होवून ते
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.९८/टीएनटी-६
दिनांक १२/०५/२०२१ पयंत कोरोना कर्तव्यावर असल्याचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा
परिषद, जालना यांनी दिनांक १०/०७/२०२३ दाखल्यान्वये प्रमाणित केले आहे.
४. कै.(श्री.) नामदे यांना उपरोक्त मुख्य अधिकारी, नगर परिषद, अंबड यांच्या दिनांक
०५/०५/२०२१ च्या आदेशानुसार कोव्हिड-१९ संबंधी सवेक्षणाचे कामकाज करण्यासाठी
मुख्याध्यापक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, शिराढोण, ता.अंबड जि.जालना यांनी दिनांक
०६/०५/२०२१ च्या पत्रान्वये कार्यमुक्त केले आहे.
५. कै.(श्री.) नामदे यांचेवर दिनांक १२/०५/२०२१ ते दिनांक २४/०५/२०२१ या कालावधीत
निरामय मल्टीस्पेशालिटी हॉस्पीटल, जालना येथे कोव्हिड-१९ वर उपचार करण्यात आले.
त्यानंतर पुढील उपचार दिनांक २४/०५/२०२१ ते २७/०५/२०२१ या कालावधीत मेडीकव्हर
हॉस्पीटल, औरंगाबाद, येथे करण्यात आले. उपचारा दरम्यान दि. २७/०५/२०२१ रोजी कोव्हिड-
१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४ द्वारे वैद्यकीय अधिक्षक, मेडीकव्हर
हॉस्पीटल, औरंगाबाद यांनी प्रमाणित केले आहे.
६. मा. दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ट्ठ स्तर, अंबड यांनी कै.(श्री.) नामदे यांचे कायदेशिर वारस
म्हणून (१) श्रीमती गंगा अशोक नामदे (२) कु.आकाश अशोक नामदे (३) कु. तुषार अशोक नामदे
यांना घोषित केले आहे.
७. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, जालना व वैद्यकीय अधिक्षक, मेडीकव्हर
हॉस्पीटल, औरंगाबाद यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच, मा. दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ट्ठ स्तर,
अंबड जि.जालना यांनी वारस घोषित केल्यानुसार (१) श्रीमती गंगा अशोक नामदे (पत्नी) (२) कु.
आकाश अशोक नामदे (मुलगा) (३) कु. तुषार अशोक नामदे (मुलगा) यांना एकत्रित रु.५० लक्ष
(रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य
प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी
देण्यात येत आहे.
८. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार अनौपचारिक संदर्भ
क्र.७६६/२०२४/व्यय-५, दिनांक ०८/०८/२०२४ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखाली मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा
परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१)
महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये
जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
९. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.९८/टीएनटी-६
१०. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर