# Page 1
राज्यातील विद्यार्थ्याच्या सुरक्षिततेबाबत धोरण निश्‍चित करण्याकरिता सेवानिवृत्त न्यायाधीश, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सुरक्षा-२०२४/प्र.क्र.२८४/एस.डी.-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २६ सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ :- १) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : बेठक-२०२४/प्र.क्र.२४६/एस. डी.-४, दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२४ २) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : सुरक्षा-२०२४/प्र.क्र.२८४/एस. डी.-४, दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२४
प्रस्तावना :- राज्यातील विद्यार्थ्यांच्या सुरक्षिततेसंदर्भात करावयाच्या उपाययोजनांबाबत शालेय शिक्षण व क्रोडा विभागामार्फत वेळोवेळी शासन निर्णय/ परिपत्रकांन्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
तथापि, बदलापूर, ता. अंबरनाथ, जि. ठाणे येथील एका शाळेतील दोन अल्पबयीन मुलींवर लैंगिक अत्याचार घडल्याची दुर्दैवी घटना उघडकीस आली आहे. या घटनेबाबत वर्तमानपत्रामध्ये प्रसिध्द झालेल्या बातम्यांच्या अनुषंगाने मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्याकडून सु-मोटो जनहित याचिका दाखल करुन घेण्यात आली आहे.
सदर सु-मोटो याचिका क्रमांक ०१/२०२४ च्या अनुषंगाने दिनांक ०३ सप्टेंबर, २०२४ रोजी मा. उच्च न्यायालयासमोर झालेल्या सुनावणीमध्ये शालेय विद्यार्थ्याच्या सुरक्षेसंदर्भात करावयाच्या उपाययोजनांबाबत शालेय शिक्षण विभागाकडून वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णय / परिपत्रक यांची माहिती मा. न्यायालयास सादर करण्यात आली. तसेच बदलापूर येथे घडलेल्या घटनेनंतर विभागाने केलेल्या कार्यवाहीची माहिती देखील सादर करण्यात आली. राज्यातील अंगणवाडी, पूर्वप्राथमिक ब शालेय विद्यार्थ्यांवरील अनुचित प्रकार रोखण्याबाबत धोरण निश्‍चित करण्याकरिता विभागामार्फत संदर्भ क्र.१ अन्वये दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये एक समिती गठित करण्यात आल्याची बाब मा. न्यायालयाच्या निदर्शनास आणण्यात आली. त्यावर मा. न्यायालयाने सदर समितीच्या विस्ताराबाबत व कार्यकक्षेबाबत दिनांक ०३ सप्टेंबर, २०२४ रोजी आदेश दिलेले आहेत. त्यास अनुसरुन राज्यातील विद्यार्थ्यांच्या सुरक्षिततेबाबत धोरण निश्‍चित करण्याकरिता सेवानिवृत्त न्यायाधीश, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समिती गठित करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णय अधिक्रमित करुन सुधारित शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक १९ सप्टेंबर, २०२४ रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
राज्यातील विद्यार्थ्यांच्या सुरक्षिततेबाबत धोरण निश्‍चित करण्याकरिता सेवानिवृत्त न्यायाधीश, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे समिती गठित करण्यात येत आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-२०२४/प्र.क्र.२८४/एस.डी.-४
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  | पदनाम |
|  |  | अध्यक्ष |
|  | i |  |
|  |  | सद्स्य |
|  |  | सद्स्य |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  | सद्स्य |
|  |  | सद्स्य |
| ११. । | श्रोमती जयवंती बबन सावंत, प्राचार्या, सुधागड संस्था, हिंदी प्राथमिक विद्यालय कळंबोली, नवी मुंबई |  |
|  | डॉ. हरीश शेट्टी, मानसोपचारतज्ञ | सदस्य |
| १२. | President of ICSE and ISC pre-schools in Maharashtra and Goa (AISM) | सदस्य |
| १४. | Sat Seale ATM eit Inspector of ICSE and ISC pre-schools (India) & Safety measures of Children — 1‘ to 4™ Standard | सदस्य |
| १५. । | समिती अध्यक्षांच्या मान्यतेने आयुक्‍त, महिला ब बाल विकास आणि आयुक्त (शिक्षण) यांनी नामनिर्देशित केलेल्या शालेय शिक्षण ब महिला ब बाल विकास विभागांतर्गत कार्यरत असलेल्या गट-अ मधील प्रत्येको दोन महिला अधिकारी | सदस्य |
| १६. | अध्यक्षांच्या मान्यतेने आयुक्‍त, महिला ब बाल विकास आणि आयुक्‍त (शिक्षण) यांनी नामनिर्देशित केलेल्या विद्यार्थी सुरक्षेसंदर्भात कार्य करणाऱ्या अशासकोय SIs (NGO) दोन प्रतिनिधी | सदस्य |
| १७. । | समिती अध्यक्षांच्या मान्यतेने आयुक्‍त, महिला ब बाल विकास आणि आयुक्‍त (शिक्षण) यांनी नामनिदेशित केलेले पालकांचे दोन प्रतिनिधी | सदस्य |
| १८. । | शिक्षण संचालक (प्राथमिक) | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील :- (२.१) सर्व शाळांतील सर्व विद्यार्थ्याच्या सुरक्षिततेबाबत वेळोवेळी निर्गमित झालेले शासन निर्णय/मार्गदर्शक सूचना / परिपत्रकांचे पुनविलोकन करणे.
(२.२) विद्यार्थ्याच्या शाळा ब शाळा परिसरातील तसेच बाहतुकोदरम्यानच्या सुरक्षेसंदर्भातील उपाययोजनांबाबत शिफारशी करणे.
(2.3) पोक्सो कायदा व इतर तद्‌्अनुषंगिक कायद्यांची परिणामकारक अंमलबजावणी होण्यासाठी करावयाच्या कार्यबाहीसंदर्भात शिफारशी करणे.
(२.४) मा. न्यायालयाने दिनांक ०३ सप्टेंबर, २०२४ रोजीच्या आदेशामध्ये शासन निर्णय दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२४ अन्वये गठित समितीच्या अंतरिम अहवालामधील विद्यार्थी सुरक्षेबाबत नमूद केलेल्या शिफारशींची अंमलबजावणी करण्याचे सूचित केले आहे. समितीने सुचविलेल्या
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-२०२४/प्र.क्र.२८४/एस.डी.-४
उपाययोजनांपैको ज्या उपाययोजनांवर तातडीने अंमलबजावणी करता येईल, अशा उपाययोजनांचे विभागनिहाय पृथक्करण करून, याबाबतचा अहवाल आयुक्‍त, महिला ब बाल विकास यांनी शासनास सादर करावा.
(२.५) वरील (२.१) ते (२.४) येथे नमूद बाबींव्यतिरिक्‍्त समितीस विद्यार्थी सुरक्षेसंदर्भात आवश्यक वाटणाऱ्या उपाययोजनांबाबत शिफारशी करणे.
३. समितीचे अध्यक्ष विशेष पोलीस महानिरीक्षक, महिला अत्याचार प्रतिबंध, महाराष्ट्र राज्य यांना समितीच्या बैठकोस निमंत्रित करतील.
४. समितीचे सदस्य सचिव तथा शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांनी समितीच्या मा. अध्यक्षांशी संपर्क साधून समितीच्या कार्यालयाची जागा निश्‍चित करावी. तसेच समितीचे कामकाज योग्य पध्दतीने पार पाडण्याकरिता आवश्यक साधनसामग्रीची व्यवस्था करावी.
५. समिती विद्यार्थ्यांच्या सुरक्षेसंदर्भात करावयाच्या उपाययोजनांच्या शिफारशींचा अहवाल दोन महिन्याच्या आत शासनास सादर करील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ५॥/५/५/.119191951019.2०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून, त्याचा संकेतांक २०२४०९२६१८२१०९५१२१ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
TU S HAR VA S ANT comoener ou-SCHOOL EDUCATION AND
(तुषार महाजन)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, १. मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मुंबई.
२. मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३. मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४. मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५. मा. अध्यक्ष, विधानसभा, महाराष्ट्र, मुंबई.
६. मा. सभापती, विधानपरिषद, महाराष्ट्र, मुंबई.
७. मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा/विधान परिषद, विधानमंडळ, मुंबई.
८. मा. मंत्री, शालेय शिक्षण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
९, मा. मंत्री, महिला ब बाल विकास विभाग यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१०. सर्व मा. मंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
११. सर्व मा. विधानपरिषद/विधानसभा सदस्य विधानमंडळ, मुंबई.
१२. मा. मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१३. प्रधान सचिव (शालेय शिक्षण), शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१४. प्रधान सचिव (परिवहन), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१५. सचिव (महिला ब बाल विकास विभाग), मंत्रालय, मुंबई १६. आयुक्‍त, महिला ब बाल विकास, पुणे
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सुरक्षा-२०२४/प्र.क्र.२८४/एस.डी.-४
१७. आयुक्‍त (शिक्षण), महाराष्ट्र, पुणे.
१८.राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई.
१९.संचालक, राज्य शेक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे.
२०. शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
२१. शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे यांनी समिती सदस्यांना सदर शासन निर्णयाची प्रत उपलब्ध करून द्यावी.
२२. सर्व विभागीय शिक्षण उपसंचालक.
२३. सर्व शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक/माध्यमिक).
२४. निवड नस्ती.
पृष्ठ ४ पैकी ४