# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत
असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू
पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा
कवच / सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै. (श्री.) खतीब फ़रिोज सिकंदर, उपशिक्षक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.६८/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ:-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र. ४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० व
दिनांक. १४.१०.२०२०.
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१ /टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे पत्र क्र. शिसंमा/२०२३/टि-
७/कोव्हिड-१९/विमा कवच/सहाय्य/खतीब एफ़.एस/४७३१, दिनांक ११/०९/२०२३
४)गटविकास अधिकारी (उ.श्रे.), पंचायत समिती इंदापूर तथा आपत्ती व्यवस्थापन अधिकारी
यांचे क्र.पं.स/प्रशासन/कावी/११६/२०२४, दि.०७/०२/२०२४ चे पत्र.
ज्ञापन :-
कै.(श्री.) खतीब फ़रिोज सिकंदर, उपशिक्षक यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना
कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक १४/०५/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) खतीब फ़रिोज सिकंदर, उपशिक्षक यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील
दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु. ५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा
प्रस्ताव शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये सादर केला
आहे.
३. कै.(श्री.) खतीब फ़रिोज सिकंदर हे श्री. शिवाजी विद्यालय व कनिष्ट्ठ महाविद्यालय, बावडा ता.
इंदापूर, जि. पुणे येथे दिनांक ०१/०९/१९९६ पासून कार्यरत होते.
४. कै.(श्री.) खतीब हे कोरोना विषाणू प्रादुर्भाव व प्रतिबंधात्मक उपाययोजनेच्या अनुषंगाने
दि.२३/०४/२०२१ पासून ते दि.०९/०५/२०२१ पयंत रमामाता नगर या सवेक्षणासाठी नेमून दिलेल्या क्षेत्रात
५० कुटुंबांचे सवेक्षण करून सवेक्षणातील संशयित व्यक्तींना तात्काळ कोरोना परिक्षण केंद्रामध्ये पाठवून
त्यांची कोव्हिड चाचणी करून घेण्याचे कामकाज केले आहे. सदर बाब गटविकास अधिकारी (वर्ग-१),
पंचायत समिती इंदापूर यांनी दि. १०/०६/२०२१ च्या पत्रान्वये प्रमाणित केले आहे .
५. कै.(श्री.) खतीब यांचा कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक १४/०५/२०२१ रोजी मृत्यू झाल्याचे यशोदीप
हॉस्पिटल ॲण्ड आय.सी.यू. सेंटर यांनी दिलेल्या मृत्यू अहवालावरुन स्पष्ट्ट होते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.६८/टीएनटी-६
६. नगर परिषद, इंदापूर यांचेकडील कै. (श्री.) खतीब यांचे मृत्यू प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले
आहे. कै.(श्री.) खतीब फ़रिोज सिकंदर यांनी कायदेशिर वारस म्हणून मा. दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर,
इंदापूर यांनी कै. (श्री) खतीब यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) अमान फ़रिोज खतिब, (२) आयान फ़रिोज
खतिब, (३) मुस्कान फ़रिोज खतिब व (४) रजिया सिकंदर खतिब यांना घोषित केले आहे.
७. गटविकास अधिकारी (वर्ग-१), पंचायत समिती इंदापूर, तसेच यशोदीप हॉस्पिटल ॲण्ड
आय.सी.यू. सेंटर यांनी प्रमाणित केल्यानुसार व शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी
कागदपत्रांची पडताळणी करून संदर्भ क्र ३ मधील प्रस्ताव सादर केल्यानुसार कै.(श्री.) खतीब फ़रिोज
सिकंदर यांचे कायदेशीर वारस (१) अमान फ़रिोज खतिब, (२) आयान फ़रिोज खतिब, (३) मुस्कान फ़रिोज
खतिब व (४) रजिया सिकंदर खतिब यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फ़क्त ) इतक्या रकमेचे
सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच / सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक
२९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
८. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार तसेच त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.२०४/२०२१/व्यय ९, दिनांक २७/०५/२०२१ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षात मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, (००)(०१) सर्वसाधारण माध्यमिक शाळांना सहायक अनुदान (अनिवार्य),
(२२०२ ०४४२), ३१- सहायक अनुदान (वेतनेतर).”
९. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर