# Page 1
ऑलिम्पिकवीर स्वं. पै. खाशाबा जाधव
निवासी कुस्ती संकुल, गोळेश्वर, ता. कराड
जि. सातारा उभारण्यास व त्यासाठीच्या
रू. २५७५.१५ लक्ष च्या सुधारित
अंदाजपत्रकास मंजूरीदेणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण ३०२४/प्र.क.१३०/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग: राछासे-२०१८/प्र.क.२९/क्रीयुसे-३,
दि. २२ सप्टेंबर, २०२१
२) क्रीडा व युवक संचालनालयाचे सुधारित प्रशासकीय मान्यता आदेश
क्र.ताक्रीस/सुप्रमा/२०२१/का.९/४६३८,दि.११ जून,२०२०
३) शासन निर्णय,शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग: राक्रीधो-२०१९/प्र.क्र.९२/क्रीयुसे-१,
दि.२३मार्च,२०२२
४) आयुक्त,क्रीडा व युवक सेवा,यांचे पत्र क्र.कुक्रीसं/गोळेश्वर कराड/२४-२५/ का.९ /
७५७, दि २८ जून,२०२३
५) राज्य क्रीडा विकास समितीच्या दि.०६.०३.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
प्रस्तावना:-
स्वतंत्र भारताचे पहिले वैयक्तिक ऑलिम्पिक पदक विजेते कुस्तीपटू स्व. पै. खाशाबा जाधव
यांच्या स्मृतीप्रित्यर्थ गोळेश्वर, ता. कराड जि. सातारा येथे अद्ययावत कुस्ती प्रशिक्षण केंद्र व संकुल
उभारण्यासाठी तालुका क्रीडा संकुल योजनेतून विशेष बाब म्हणून निधी देण्यास राज्य क्रीडा विकास
समितीच्या दि. ३०.०७.२००९ च्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. राज्य क्रीडा विकास समितीच्या
दिनांक ०६.०३.२०२४ रोजीच्या बैठकीत सदर कुस्ती क्रीडा संकुलासाठीचे रू. ७८४.०९ लक्षचे
अंदाजपत्रक सादर करण्यात आले होते. तथापि, सदर ठिकाणी निवासी स्वरूपाचे कुस्ती संकुल
उभारणेबाबतच्या मागणीच्या अनुषंगाने सुधारीत अंदाजपत्रक आराखड्यासह सुधारीत प्रस्ताव पुढील
बैठकीत सादर करण्याचे निदेश या बैठकीत देण्यात आले. त्यानुसार रू. २५७५.१५ लक्षच्या
अंदाजपत्रकास मान्यता देण्याचा व निधी मंजूरीचा प्रस्ताव क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाने संदर्भ
क्रमांक ४ अन्वये सादर केला आहे. शासन अनुदान व धोरण मर्यादेच्या बाहेर जाणाऱ्या संकुलांचे
अंदाजपत्रक व आराखड्याचे प्रस्ताव राज्य मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेसाठी सादर करणेबाबत राज्य क्रीडा
विकास समितीच्या दिनांक ०६.०३.२०२४ रोजीच्या बैठकीत निर्णय झाला आहे. त्यास अनुसरून गोळेश्वर,
ता. कराड जि. सातारा येथे ऑलिम्पिकवीर स्वं. पै. खाशाबा जाधव निवासी कुस्ती संकुलाचे यापूर्वीचे
अंदाजपत्रक रद्द करून रू.२५७५.१५ लक्ष इतक्या सुधारित अंदाजपत्रकास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव
मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता. मंत्रिमंडळाच्या निर्णयानुसार सदर निवासी
कुस्ती क्रीडा संकुलाच्या अंदाजपत्रकास मान्यता देण्याची व निधी मंजूरीची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ३०२४/प्र.क.१३०/क्रीयुसे-१
शासन निर्णय : -
मौजे गोळेश्वर, ता. कराड जि. सातारा येथे ऑलिम्पिकवीर स्वं. पै. खाशाबा जाधव निवासी कुस्ती
संकुल, उभारण्याकरिता संदर्भ क्रमांक २ येथील दिनांक ११.०६.२०२० च्या आदेशान्वये रू. ३००.००
लक्षच्या अंदाजपत्रक व आराखड्यास दिलेली मान्यता रद्द करून रू. २५७५.१५ लक्ष इतक्या सुधारित
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर कुस्ती क्रीडा संकुलासाठी यापूर्वी रू. १००.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला
असून त्यापैकी रू.८१.०० लक्ष इतका निधी खर्च झाला आहे. सदर कुस्ती क्रीडा संकुलाच्या रू.
२५७५.१५ लक्षच्या अंदाजपत्रक आराखड्यास दिलेल्या प्रशासकीय मान्यतेच्या अनुषंगाने रू. २४७५.१५
लक्ष इतका निधी मंजूर करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. यावरील खर्च तालुका क्रीडा
संकुलाच्या योजनेतून "मागणी क्र.ई-१,२२०४, क्रीडा व युवक सेवा, (१०) (०२), क्रीडा प्रशिक्षण केंद्राची
आस्थापना (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), (२२०४ १७९२)" या लेखाशीर्षाखाली
अर्थसंकल्पीत तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
३. प्रस्तावित निवासी कुस्ती संकुलाच्या अंदाजपत्रकातील इमारत बांधकामे, क्रीडा सुविधा व अन्य
कामांबाबतच्या प्रस्तावासंदर्भात मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकारी समितीच्या मान्यतेने
विहीत कार्यपद्धतीचा अवलंब करून पुढील कार्यवाही करण्यात यावी.
४. सदर निवासी कुस्ती संकुलाची देखभाल व दुरूस्ती, व्यवस्थापन, संचालन आणि यासंदर्भातील
निर्णय घेणे याबाबतची कार्यवाही तालुका क्रीडा संकुल समिती, कराड, जि. सातारा यांचेमार्फत
करण्यात येईल.
५. सदर कुस्ती संकुल बांधकामासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीसंदर्भात जिल्हा क्रीडा
अधिकारी, सातारा यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त (क्रीडा) यांना नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौ. सं. क्र.२९३/१४७१, दि.१२.०८.२०२४ व वित्त
विभागाच्या अनौ.सं.क्र. ९०६/व्यय-५,दि.१२.०८.२०२४ अन्वये तसेच मा. मंत्रिमंडळाच्या दि.२५.०८.२०२४
च्या बैठकीतील निर्णयाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येते आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या (www.maharashtra.gov.in) या संकेतस्थळावर
# Page 3