# Page 1
दि. २५ जानेवारी रोजी राज्यातील सर्व शाळा व कनिष्ट्ठ महाविद्यालयामध्ये
राष्ट्रीय मतदार दिन राबविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.०५/एसडी-६,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दि. २३ जानेवारी, २०२४.
वाचा:-
१.शासन परिपत्रक शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग क्र.संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.१२७/एसडी-६,
दि.२७.०९.२०२१
२.मुख्य निवडणूक अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. संकीर्ण- २०२३/प्र.क्र.७४५/२३/३३, दिनांक १९ जानेवारी, २०२४.
परिपत्रक
दि.२५ जानेवारी, १९५० रोजी भारत निवडणूक आयोगाची स्थापना झाली. भारत निवडणूक आयोगाचा हा स्थापना दिवस २०११ पासून संपूर्ण देशभरात ‘’ राष्ट्रीय मतदार दिन म्हणून साजरा केला जातो. राष्ट्रीय
मतदार दिन साजरा करण्याचा मुख्य उद्देश हा मतदारांना, विशेषतः नवमतदारांना मतदार यादीत नाव नोंदणीसाठी प्रोत्साहन देणे, सुलभरीत्या त्यांची नाव नोंदणी करून घेणे, हा आहे. देशातील मतदारांना समर्पित
केलेल्या या दिवसाचा उपयोग मतदारांचा निवडणूक प्रक्रियेतील सहभाग वाढावा म्हणून त्यांना जागरूक
करण्यासाठी केला जातो. राष्ट्रीय मतदार दिनाच्या कार्यक्रमात नवमतदारांचा सत्कार करून त्यांना मतदार
ओळखपत्र दिले जाते.
२. या पार्श्वभूमीवर सुजाण आणि जबाबदार नागरिक घडविण्यासाठी महाराष्ट्रातील सर्व मंडळांच्या शाळांमध्ये (इयत्ता नववी आणि दहावी) आणि सर्व कनिष्ट्ठ महाविद्यालयांमध्ये २५ जानेवारी रोजी राष्ट्रीय मतदार
दिन दरवर्षी अनिवार्यपणे साजरा करण्यात यावा. सदर दिवशी पुढीलप्रमाणे कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात
यावे:
अ) संदर्भ क्र.१ येथील परिपत्रकानुसार शाळेत (इयत्ता नववी व दहावी) आणि कनिष्ट्ठ महाविद्यालयांमध्ये स्थापन केलेल्या निवडणूक साक्षरता मंडळ या व्यासपीठांतर्गत सदर दिवशी विद्यार्थ्यांसाठी विविध स्पर्धा घेण्यात
याव्यात : निबंध, वक्तृत्व, रांगोळी, चित्रकला, भित्तिपत्रक (पोस्टर), रील (एक मिनिटांचे व्हिडिओ), मीम, गाणे,
विडंबन काव्य, घोषवाक्य इ. स्पर्धा. (मताधिकार, लोकशाही या संबंधीच्या सर्वसमावेशक स्पधांच्या विषयांची
यादी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट १ मध्ये देण्यात आली आहे.)
ब)मताधिकार, लोकशाही यासंबंधी परिसंवाद, व्याख्यान यांचे आयोजन करावे.
क)विद्यार्थ्यांसोबत लोकशाहीवर निष्ट्ठा ठेवण्यासंबंधी शपथ घेण्याचा कार्यक्रम घेण्यात यावा. (मराठी,
हिंदी आणि इंग्रजी भाषांतील शपथेचा नमुना सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट २ मध्ये देण्यात आलेला
आहे.)
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.०५/एसडी-६
३ उपरोल्लिखित उपक्रमांशिवाय शाळा व कनिष्ट्ठ महाविद्यालयांना निवडणूका / मतदानाचे महत्व /
मतदार नोंदणी इत्यादी विषयक इतर नवनवीन उपक्रम राबवून देखील राष्ट्रीय मतदार दिन साजरा करता
येईल.
४ सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5