# Page 1
१९ व्या आशियाई व ३७ व्या राष्ट्रीय क्रीडा स्पर्धामधीळ पदक विजेत्यांना/मार्गदर्शकांना/ सहभागी खेळाडूंना रोख पारितोषिकाची रक्‍कम अदा करण्याकरिता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राक्रीधो-३६२२ /प्र.क्र.५९-भाग-१/क्रीयुसे-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १२ मार्च, २०२४
वाचा :- १. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक- क्रोडाधो- २०११/प्र.क्र.५५/११/क्रीयुसे-१, दि.१४ जून, २०१२,
२. शासन निर्णय, झालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक-क्रीडाधो- २०१२/प्र.क्र.१५८/१२/क्रीयुसे-२, दि.०५ फेब्रुवारी, २०१४,
३. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व  क्रोडा विभाग क्रमांक-राक्रीधो- १२२२/प्र.क्र.११५/क्रीयुसे-२, दि.१५ नोव्हेंबर, २०२२,
४. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक-राक्रीधो-३६२२ /प्र.क्र.५९/क्रीयुसे-२, दि.२० ऑक्टोबर, २०२३,
प्रस्तावना :- राज्यातील क्रीडा संस्कृतीचे संवर्धन, प्रचार, प्रसार व जोपासना करण्यासाठी पोषक वातावरण
असणे आवश्यक आहे. याच भूमिकेतून राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ घोषित करण्यात आले असून,
त्याची अंमलबजावणी करण्यास संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
त्यानुसार, राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या राज्यातील खेळाडूंना व त्यांच्या मार्गदर्शकांना प्रोत्साहनपर
बक्षिसे देऊन त्यांचा गौरव करण्याची योजना संदर्भिय क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये विहीत करण्यात
आली आहे. आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे खेळाडू घडणे ही एक सलग चालणारी प्रक्रिया आहे, यामध्ये
आजमितीस क्रीडा क्षेत्रातील बदल, पदक संपादन करण्यासाठी आवश्‍यक असणारी क्षमता व ती
मिळविण्यासाठी आहार, क्रीडा वैद्यकशास्त्र यांचे सहकार्य, क्रीडा स्पर्धांसाठी आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे क्रीडा
साहित्य, सरावासाठी आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे साहित्य, आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे क्रीडा मार्गदर्शक यांचे
मार्गदर्शन, क्रीडा स्पर्धेत वातावरणाशी जुळवून घेण्यासाठी क्रीडा स्पर्धा आयोजित होणाऱ्या देशातील असलेल्या वातावरणात किमान एक महिना पूर्वी जाऊन सराव करणे, अशा बाबी कराव्या लागतात.
२. १९ व्या आशियाई स्पर्धामधील पदक विजेते खेळाडू ,मार्गदर्शक व सहभागी खेळाडू व ३७ व्या
राष्ट्रीय क्रीडा स्पर्धामधील पदक विजेत्यांना रोख पारितोषिकाची रक्‍कम अदा करण्याकरिता निधी
उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
झासन निर्णय :-
मागणी क्र-३-ई, "२२०४, क्रीडा व युवक सेवा (०९) (०६) ऑलिम्पिक, राष्ट्रकुल व आशियाई
स्पर्धामधील पदक विजेत्यांना रोख पारितोषिके देणे (२२०४ ५३२१)-५० इतर खर्च" या लेखाशीर्षाखाली १९
व्या आशियाई स्पर्धामधीळ पदक विजेते खेळाडू Qa > ,मार्गदर्शक व सहभागी खेळाडू, करिता रू.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राक्रीधो-३६२२ /प्र.क्र.५९-भाग-१/क्रीयुसे-२
३१,३२,५०,०००/- व ३७ व्या राष्ट्रीय क्रीडा स्पर्धामधील पदक विजेत्यांना रू. २७,३३,००,०००/-
एकूण रू. ५८,६५,५०,०००/- (अक्षरी- अठ्ठावण्ण कोटी पासष्ट लक्ष पन्नास हजार फक्त ) इतका निधी
वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. तसेच, सदर निधी खर्च करण्यासाठी खालील अटी व शतीची पुर्तता करणे आवश्‍यक राहील:-
|. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बंक खात्यात हा
निधी ठेऊ नये.
॥. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी
खर्च करण्यात यावे.
॥॥. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश /
नियम /झासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्‍त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
॥/. सदर रक्‍कम पदक विजेते खेळाडू ,मार्गदर्शाक व सहभागी खेळाडू यांच्या खाती
आरटीजीएस/ चेक द्वारे जमा करावी.
३. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्‍त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी
लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे विभाग, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा
व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे
४. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाचे अनौ. सं.क्र.३१३/१४७१ दि. ३१/१०/२०२३ व ७४/१४७१ दि.
१२/०२/२०२४ व वित्त विभागाचे अनौ. सं.क्र. १०३८/व्यय-५ दि. ०१/१२/२०२३ व २४६/व्यय-५, दि.
२३/०२/२०२४ अन्वये त्या विभागाने दिलेल्या सहमतीने निर्गमीत करण्यात येत आहे
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥०॥॥8॥०5॥॥०.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३१२१७३५२७२१२१ असा आहे. हा आदेश डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by DNYANESHWAR ASARAJI AVHAD D IN, O=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, SCHOOL EDUCATION AND SPORTS DEPARTMENT,
2.5.4.20=190ce31a764c50: 9a11b81ac560fcOd85bb0ebc377f46c4fc00 40aae47135, postalCode=400032, st=Mah € ber=05AE420767 1 9DOFCES5DC8ACF3A44FBA5081 9DDOD088B2 5A2D0D7CDE0256A48B0, DNYANESHWAR ASARAJI AVHAD Date: 2024.03.12 18:29:11 +05'30'
(ज्ञानेश्वर आव्हाड)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
--0 मा.राज्यपाल,महाराष्ट्र राज्य  “)) मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव
“९७ मा. उपमुख्यमंत्री, (गृह) महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव
CC मा. उपमुख्यमंत्री, (वित्त व नियोजन) महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव
५. मा. अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन , मुंबई
LN मा. सभापती/उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन , मुंबई
७. मा.मंत्री, क्रीडा व युवक कल्याण विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः राक्रीधो-३६२२ /प्र.क्र.५९-भाग-१/क्रीयुसे-२
८. मा.विरोधी पक्षनेता (विधानसभा/विधानपरिषद) यांचे स्वीय सहायक, मुंबई.
९. सर्व विधानसभा / विधानपरिषद सदस्य यांचे स्वीय सहायक.
१०.अपर मुख्य सचिव, क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२, ११. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, १२. महालेखापाल (लेखा अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१ - मुंबई/महाराष्ट्र-२ नागपूर, १३. महालेखापाल (लेख), महाराष्ट्र-१ - मुंबई/महाराष्ट्र-२ नागपूर १४. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई(क्रीडा संचालनालयामार्फत) .
१५. जिल्हा कोषागार अधिकारी पुणे (क्रीडा संचालनालयामार्फत)
१६. वरिष्ठ कोषागार अधिकारी, पुणे (क्रीडा संचालनालयामार्फत)
१७. लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, (क्रीडा संचालनालयामार्फत) १८.सर्व उपसंचालक व जिल्हा क्रीडा अधिकारी (क्रीडा संचालनालयामार्फत),
१९. वित्त विभाग व्यय -५ /अर्थ -८, नियोजन विभाग (का. १४७१) मंत्रालय मुंबई,
२०. कार्यासन अर्थसंकल्प, शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
२१. निवड नस्ती (क्रीयुसे-२).
पृष्ठ ३ पैकी ३