# Page 1
रस्ता सुरक्षा उपक्रमाच्या अंमलबजावणीबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.३६/प्रशिक्षण
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
तारीख: ५ जुलै, २०२४
वाचा :- १.शासन परिपत्रक क्र संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.३६/प्रशिक्षण,दिनांक २१.०६.२०२४
२.महाराष्ट्र राज्य वाहतूक सुरक्षा दल व संरक्षण संघटन,नागपूर यांचे पत्र
क्र ८९७/एम/२०२४,दिनांक २३.०६.२०२४
परिपत्रक:-
वाचा येथील शासन परिपत्रकान्वये रस्ता सुरक्षा दल व नागरी संरक्षण ऑर्गनायझेशन,
कोल्हापूर या संघटनेस रस्ता सुरक्षा उपक्रम राज्यातील शाळांमध्ये व्यापक स्वरुपात राबविण्याकरीता
विचारसभा,चर्चासत्र, शिक्षक व विद्यार्थी प्रशिक्षण, शिबिरे इत्यादींच्या आयोजनाकरीता सहकार्य
करण्याबाबत विभागांतर्गत क्षेत्रीय अधिकारी यांना सुचना देण्यात आल्या आहेत.
२. तदनंतर महाराष्ट्र राज्य वाहतूक सुरक्षा दल व संरक्षण संघटन,नागपूर या संघटनेने देखील
रस्ता सुरक्षा व नागरी संरक्षण विषयक कार्यक्रम राबविण्यास वाचा येथील क्र.२ च्या पत्रान्वये विनंती
केली असुन, राज्यातील शाळांची व विद्यार्थ्यांची संख्या विचारात घेता महाराष्ट्र राज्य वाहतूक सुरक्षा
दल व संरक्षण संघटन,नागपूर या संघटनेस देखील राज्यातील शाळांमध्ये रस्ता सुरक्षा उपक्रम
राबविण्याकरीता विचारसभा,चर्चासत्र, शिक्षक व विद्यार्थी प्रशिक्षण शिबिरे इत्यादींच्या आयोजनाकरीता
सहकार्य करण्याबाबत शिक्षण विभागांतर्गत सर्व संचालक, सह संचालक, उप संचालक व
शिक्षणाधिकारी यांना त्यांच्या स्तरावरुन आपापल्या कार्यक्षेत्रातील अधिकारी व शाळा यांना पत्राने
सुचना द्याव्यात.
३. रस्ता सुरक्षा दल व नागरी संरक्षण ऑर्गनायझेशन, कोल्हापूर आणि महाराष्ट्र राज्य वाहतूक
सुरक्षा दल व संरक्षण संघटन, नागपूर यांनी परस्पर सहमतीने आपआपले कार्यक्षेत्र निवडून
शाळा प्रशासन, शिक्षक व विद्यार्थ्यांच्या सोयीच्या दृष्ट्टीने प्रशिक्षण शिबिरांचे अयोजन करण्याची
कार्यवाही करणे अपेक्षित आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.३६/प्रशिक्षण
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर