# Page 1
ज्योती एज्युकेशनल सोसायटी कळंबोली
संचालित कारमेल कॉन्हेंट हायस्कूल, कळंबोली,
जि.रायगड या शाळेचे अमर सेवा समिती, ब्रांद्रा,
मुंबई या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशाह-३१२४/प्र.क्र.३३३/२४/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०१ जुलै, २०२४
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक माशाह २०११/(२१०/११)/माशि-३ दिनांक १७
फेब्रुवारी, २०१२
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, मुंबई विभाग, मुंबई यांचे जा.क्र.शिउसं/माध्य-२/व्यवस्थापन
बदल/२०२३/६७००, दि.१२.१०.२०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना :
ज्योती एज्युकेशनल सोसायटी, कळंबोली, जि. रायगड संचालित कारमेल कॉन्हेंट हायस्कूल,
कळंबोली, ता.पनवेल, जि.रायगड या इंग्रजी माध्यमाच्या स्वंयअर्थसहाय्यित माध्यमिक (इयत्ता १ वी ते ८
वी,युडायस नं.२७२४०८१७४१० व इ.८ वी ते १०वी, युडायस नं.२७२४०८१७४२२), शाळेचे अमर सेवा
समिती, ब्रांद्रा, मुंबई या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
सदर शाळेचे व्यवस्थापन अमर सेवा समिती, ब्रांद्रा, मुंबई या संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यास खाली
नमूद अटी व शर्तीवर मान्यता देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे:-
(१) व्यवस्थापन हस्तांतर झालेल्या शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली
जाणार नाही.
(२) व्यवस्थापन हस्तांतर झालेल्या शाळेच्या बाबतीत शासन परवानगीच्या/मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व
शर्तीमध्ये बदल होणार नाहीत याची खबरदारी घेण्यात यावी.
(३) सदर शाळा इंग्रजी माध्यमाची स्वयंअर्थसहाय्यित तत्तवावरील असल्याने कार्यरत शिक्षक/शिक्षकेतर
कर्मचा-यांचे संपूर्ण दायित्व व्यवस्थापन हस्तांतर स्वीकारणाऱ्या संस्थेवर राहील.
(४) शासनाकडून शाळा, शिक्षक/ शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेत्तर अनुदान, विद्यार्थी इ. बाबत वेळोवेळी
विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेश इ. चे पालन करणे नवीन संस्थेस बंधनकारक राहील.
(५) सदर व्यवस्थापन हस्तांतर, शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, क्रमांक: माशाह
२०११/(२१०/११) माशि-३, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२ मध्ये विहित केलेल्या नियमानुसार व
कार्यपद्धतीनुसार अंमलात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : माशाह-३१२४/प्र.क्र.३३३/२४/एसएम-१
(६) सदर व्यवस्थापन हस्तांतरासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे नव्याने
तक्रारी प्राप्त झाल्यास किंवा व्यवस्थापन हस्तांतर संदर्भातील अटी व शर्तीचा भंग झाल्याचे निदर्शनास
आल्यास किंवा व्यवस्थापन हस्तांतरापूर्वीच्या संस्थेतील कार्यरत शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या
सेवाशतींचा नवीन संस्थेद्वारा भंग झाल्यास, व्यवस्थापन हस्तांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास
राहतील.
(७) सदर शाळेचे प्राथमिक व माध्यमिक विभाग प्रत्यक्षात एकत्रित कार्यरत आहेत. परंतु प्राथमिक व
माध्यमिक विभागास स्वतंत्र Udise असल्याने दोन शाळा असल्याचे दिसते. सबब, प्रस्तुत व्यवस्थापन
हस्तांतराबाबत पुढील कार्यवाही करण्यापूर्वी दोन्हीपैकी एक Udise code दुसऱ्यामध्ये विलीन करण्यात
यावा व इ.१ ली ते १० वी साठी भविष्ट्यात एकच Udise कार्यरत राहील याची खबरदारी घेण्यात यावी
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, मुंबई विभाग, मुंबई यांनी सर्व बाबी तपासून व वरील अटी/शतीं
व्यतिरिक्त आवश्यक अटींचा समावेश करून, शाळेचे व्यवस्थापन हस्तांतराबाबत पुढील कार्यवाही १५
दिवसांत करावी व त्याबाबत शासनास अवगत करावे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध