# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत
असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन
मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना
विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर
करण्याबाबत.
कै.(श्री.) रामदास ज्ञानू इंगूळकर, उप शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२४/प्र.क्र.३८/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १० सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. सातारा यांचे पत्र
क्र.शिक्षण आस्था-२/८६४/२०२४, दि. ३१/०१/२०२४
४)शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/
संकीर्ण/१०५९/२०२४, दिनांक ०५/०२/२०२४
ज्ञापन :-
कै.(श्री.) रामदास ज्ञानू इंगूळकर, उप शिक्षक,जि. प. प्राथ. शाळा, रेंगडेवाडी, ता. जावली
जि. सातारा यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक ०१/११/२०२०
रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) इंगूळकर, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक
२९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा
प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे.
तसेच मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. सातारा यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये शिफारस
केली आहे.
३. कै.(श्री.) रामदास ज्ञानू इंगूळकर, उप शिक्षक,जि. प. प्राथ. शाळा, रेंगडेवाडी, ता. जावली
जि. सातारा येथे दिनांक १९/०५/२०१८ पासून कार्यरत होते.
४. गटविकास अधिकारी वर्ग-१, पंचायत समिती जावली जि.सातारा यांचे दिनांक
२७/०९/२०२० च्या आदेशानुसार कै.(श्री.) इंगूळकर यांची कोव्हिड-१९ बाबत “माझे कुटुंब माझी
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२४/प्र.क्र.३८/टीएनटी-६
जबाबदारी” सवेक्षण कार्यक्रम अंतर्गत घरोघरी जाऊन कुटुंबातील व्यक्तीचे सवेक्षण करण्याच्या
कामाकरिता नियुक्ती करण्यात आली होती.
५. कै.(श्री.) इंगूळकर हे गटविकास अधिकारी वर्ग-१, पंचायत समिती जावली जि. सातारा
यांचे दिनांक २७/०९/२०२० च्या आदेशानुसार “माझे कुटुंब माझी जबाबदारी” सवेक्षण कार्यक्रम
अंतर्गत ज्या शाळेत शिक्षक आहेत त्या गावात आरोग्य कर्मचारी/आशा/अंगणवाडी सेविका
यांचेसोबत घरोघरी सवे करुन कुटुंबातील व्यक्तीचे तापमान रक्तातील ऑक्सीजन प्रमाण मोजणे
इतर कोव्हिड-१९ आजाराबाबतची लक्षणे चौकशी करणे या कर्तव्याकरिता दिनांक २८/०९/२०२०
ते दिनांक ०३/१०/२०२० पयंत कार्यरत असुन दिनांक १०/१०/२०२० रोजी कोव्हिड चाचणी रिपोर्ट
पॉझिटिव्ह आला असून दिनांक ०१/११/२०२० रोजी मृत्यु झालेला आहे. त्यानुसार कै.(श्री.)
इंगुळकर हे इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात
कोव्हिड-१९ कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सातारा
यांनी प्रमाणित केले आहे.
६. कै. (श्री.) इंगूळकर यांचेवर दिनांक १०/१०/२०२० ते दिनांक १९/१०/२०२० या कालावधीत
प्रतिभा हॉस्पीटल ॲन्ड हार्ट केअर सेंटर, सातारा येथे कोव्हिड-१९ उपचार करण्यात आले. पुढील
उपचार दिनांक २०/१०/२०२० ते दिनांक ०१/११/२०२० या कालावधीत रुबी हॉल क्लीनिक, पुणे
येथे करण्यात आले. उपचारा दरम्यान दिनांक ०१/११/२०२० रोजी पोस्ट कोव्हिड-१९ आजाराने
मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४ द्वारे वैद्यकीय अधिक्षक, रुबी हॉल क्लीनिक, पुणे
यांनी प्रमाणित केले आहे.
७. कै. (श्री.) इंगूळकर यांचा दिनांक ०१/११/२०२० रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र
उप निबंधक (जन्म व मृत्यु), महानगरपालिका, यांचे प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे.
८. कै. (श्री.) इंगूळकर यांच्या पत्नी श्रीमती रेखा रामदास इंगूळकर यांनी त्यांच्या पतीला देय
असणारी कोव्हिड-१९ विमा कवच मधील रक्कम मिळण्याबाबत दिनांक १५/०७/२०२२ रोजीच्या
निवेदनाद्वारे विनंती केली आहे. सबब, कै. (श्री.) इंगूळकर यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या
दि.२९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयान्वये रु. ५० लक्ष रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात कवच
मिळावे असा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक), शिक्षण संचालनालय, पुणे यांनी सादर केला
आहे.
९. मा. दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, सातारा यांनी कै. (श्री.) इंगूळकर यांचे कायदेशिर
वारस म्हणून (१) श्रीमती रेखा रामदास इंगूळकर (२) श्री. राजेश रामदास इंगूळकर (३) श्री.अक्षय
रामदास इंगूळकर यांना घोषित केले आहे.
१०. कै.(श्री.) रामदास ज्ञानू इंगूळकर, उप शिक्षक,जि. प. प्राथ. शाळा, रेंगडेवाडी, ता. जावली
जि. सातारा यांना २२०२ ०१७३-३६ सहायक अनुदान (वेतन) या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा
करण्यात येत असल्याचे शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, सातारा यांनी प्रमाणित केले
आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२४/प्र.क्र.३८/टीएनटी-६
११. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सातारा व वैद्यकीय अधिक्षक, रुबी हॉल
क्लीनिक, पुणे यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच, मा. दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, सातारा
यांनी कै. (श्री.) इंगूळकर यांचे कायदेशिर वारस म्हणून घोषित केल्यानुसार (१) श्रीमती रेखा
रामदास इंगूळकर (२) श्री. राजेश रामदास इंगूळकर (३) श्री.अक्षय रामदास इंगूळकर यांना एकत्रित
रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच
/सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार
याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
१२. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार अनौपचारिक संदर्भ
क्र.८९९/व्यय-५, दिनांक २६/०८/२०२४ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा
परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१)
महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये
जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
१३. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्त ( शिक्षण ), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4