# Page 1
अखिल भारतीय नागरी सेवा व्हॉलीबॉल
स्पर्धेच्या आयोजनासाठी आवशयक निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शाळेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : अभानासे-३८२३/प्र.क्र.१३१/क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २८ मार्च, २०२४.
वाचा १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.अभानासे-३८२३/प्र.क्र.१३१/क्रीयुसे-
२,दि.२३.०१.२०२४
२. मानद महासचिव, सचिवाळय जिमखाना याचे पत्र क्र.अभानासे/आयोजन/२०२३-
२४,दि.१९.०३.२०२४
प्रस्तावना अखिल भारतीय नागरी सेवा मंडळाद्वारा दरवर्षी राष्ट्रीय स्तरावर अखिल भारतीय नागरी सेवा विविध
क्रीडा स्पर्धाचे आयोजन करण्यात येते. सदर स्पर्धेत राज्याचा संघ सहभागी केला जातो. सन २०२३-२४ या
वर्षात महाराष्ट्र राज्यात अखिल भारतीय नागरी सेवा व्हॉलीबॉल क्रोडा स्पर्धाचे आयोजन दि. १८ ते २२
फेब्रुवारी २०२३ या कालावधीत श्री. शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथे आयोजित
करण्यात आले होते. याकरिता यापूर्वी संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये रु.४६,,९४,५६८/- इतका निधी
उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. सदर स्पर्धेच्या आयोजनासाठी अतिरिक्‍त निधी आवश्‍यक असल्याने
सदर निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. ई-३, २२०४- क्रीडा व युवक सेवा, १०४- क्रीडा व
खेळ, (०५) राज्य संघाची प्रतिनियुक्ती (०६) (०५) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेचे आयोजन (कार्यक्रम)
(२२०४ १९९९) (३१) सहायक अनुदाने वेतनेतर या लेखाशीर्षाखाली अखिल भारतीय नागरी सेवा व्हॉलीबॉल
क्रीडा स्पर्धेच्या आयोजनासाठी आवडयक रू. ३,०५,४३२/- (अक्षरी रूपये तीन लक्ष पाच हजार चारशे बत्तीस
फक्‍त) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. तसेच, सदर निधी खर्च करण्यासाठी खालील अटी व शातीची पुर्तता करणे आवश्यक राहील:-
|. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बॅक खात्यात हा
निधी ठेऊ नये.
॥. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे. त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
॥॥. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेशा /
नियम /झासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्‍त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अभानासे-३८२३/प्र.क्र.१३१/क्रीयुसे -२
३. हा$शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२३/ प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल
२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागाला दिलेल्या अधिकारास अनुसरून तसेच नियोजन विभाग अनौपचारिक
संदर्भ क्र.१७७/१४७१, दिनांक २०.०३.२०२४ व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.४७३/व्यय-५,
दिनांक २६.०३.२०२४ नुसार त्या विभागांनी दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत असून सदर
परिपत्रकामधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
५. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/१/५/.॥॥१॥४/9७॥॥.0५०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३२८१६४२१०४९२१ असा आहे. हा आदेश डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by DNYANESHWAR ASARAJI AVHAD DN: c=IN, O=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, SCHOOL EDUCATION AND SPORTS DEPARTMENT, 4.20=190ce31a764c50: 9a11b81ac560fcOd85bb0ebc377f46c4fcO 040aae47135, postalCode=400032, st=Mah h riaINumber=05AE420767 1 9DOFCE5DC8ACF3A44FBA5081 9DDOD088B 25A2D0D7CDE0256A48B0, DNYANESHWAR ASARAJ| AVHAD D 2024.03.28 16:51:48 +05'30'
(ज्ञानेश्वर आव्हाड )
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.मा.राज्यपाल,महाराष्ट्र राज्य २. मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव ३. मा. उपमुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव ४. मा. अध्यक्ष/उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन , मुंबई
५. मा. सभापती / उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन , मुंबई ६.मा.मंत्री, क्रीडा व युवक कल्याण विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
७.मा.विरोधी पक्षनेता (विधानसभा / विधानपरिषद) यांचे स्वीय सहायक, मुंबई
८. मा. राज्यमंत्री, क्रीडा व युवक कल्याण विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई ९. सर्व विधानसभा / विधानपरिषद सदस्य यांचे स्वीय सहायक.
१०. अपर मुख्य सचिव, क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२, ११. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे १२. महालेखापाल (लेखा अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१ - मुंबई/महाराष्ट्र-२ नागपूर, १३. महालेखापाल (लेख), महाराष्ट्र-१ - मुंबई/महाराष्ट्र-२ नागपूर १४. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई. (क्रीडा संचालनालयामार्फत)
१५. सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी (क्रीडा संचालनालयामार्फत) १६. वरिष्ठ कोषागार अधिकारी, पुणे. (क्रीडा संचालनालयामार्फत) १७ .लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, (क्रीडा संचालनालयामार्फत) १८ .सर्व उपसंचालक व जिल्हा क्रीडा अधिकारी (क्रीडा संचालनालयामार्फत),
१९ .वित्त विभाग व्यय ५-/अर्थ -८, नियोजन विभाग (का. १४७१) मंत्रालय मुंबई, २० .कार्यासन अर्थसंकल्प, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई,
२१. निवड नस्ती (क्रीयुसे-२).
पृष्ठ २ पैकी २