# Page 1
क्रीडा महर्षी प्रा.दि.बा.देवधर क्रीडा
प्रबोधिनी माध्यमिक व उच्च माध्यमिक विद्यालय,म्हाळुंगे,बाळलेवाडी येथील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे वेतन अदा करण्यासंदर्भात...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-१७२४/प्र.क्र.४०/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२४
वाचा- १. झालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. शाशिम-१०९६/प्र.क्र.६१/क्रीयुसे-१,
दि.२७ मार्च,१९९७
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन पत्र क्र. संकीर्ण १००९/प्र.क्र.१२९/क्रीयुसे-१
दि.०३ सप्टेंबर,२०१२
३. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.क्रीडायो १६१४/प्र.क्र.२००/क्रीयुसे-२,
दि.१६ नोव्हेंबर,२०१६
४.उप संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र.शिक्रीपी/क्रीप्रशा/वेतन/तरतूद/ २०२३-२४/का-११, दि.२२/०३/२०२४ व दि.२७/०३/२०२४ ची पत्रे
५.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र.पुनर्वि-२८२३/प्र.क्र.१०२/अर्थसंकल्प,
दिनांक ३१/०३/२०२४
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्यातून आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे क्रीडापटू तयार व्हावेत या उद्देशाने बालेवाडी,पुणे
येथील श्री शिवछत्रपती क्रीडा विद्यापीठामध्ये निवासी खेळाडूंसाठी १००% अनुदान तत्वावर क्रीडा
महर्षी प्रा.दि.बा.देवधर क्रीडा प्रबोधिनी माध्यमिक व उच्च माध्यमिक विद्यालय, म्हाळुंगे, बालेवाडी
सुरु करण्यात आले आहे. सदर शाळेचे व्यवस्थापन क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयामार्फत
चालविण्याचा निर्णय घेण्यात आला होता. तदनंतर सदर शाळेतील पूर्ण वेळ शिक्षक व शिक्षकेतर
कर्मचाऱ्यांना दिनांक १६.११.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये सुधारित वेतन संरचना लागू करण्यात आली आहे. क्रीडा महर्षी प्रा.दि.ब.देवधर क्रीडा प्रबोधिनीचे माध्यमिक व उच्च माध्यमिक विद्यालय,
पुणे येथील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे माहे फ़ेब्रुवारी, २०२४ चे वेतन, ७ वा वेतन थकबाकी
(नोव्हे.२२ ते जाने.२३) आणि ७ वा वेतन आयोग वेतन थकबाकी भ.नि.नि.जमा करणेसाठी ३ रा
हप्ता (२०१६ ते २०१८) अदा करण्याकरीता ₹३३,६५,९१८/- इतका अतिरिक्‍त निधी उपलब्ध
करुन देण्याबाबत उप संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचेकडून संदर्भ क्र.४ अन्वये प्रस्ताव
सादर करण्यात आला होता. या अनुषंगाने लेखाशीर्ष २२०४ २०६४, ३६ सहायक अनुदाने (वेतन)
अंतर्गत संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये पुनविनियोजनाद्वारे उपलब्ध झालेला
र ३३,६५,९१८/- निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१७२४/प्र.क्र.४०/क्रीयुसे-२
शासन निर्णय:-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी क्रीडा महर्षी प्रा.दि.बा.देवधर क्रीडा प्रबोधिनी
माध्यमिक व उच्च माध्यमिक विद्यालय, म्हाळुंगे, बालेवाडी येथील शिक्षक व शिक्षकेतर
कर्मचाऱ्यांचे वेतन अदा करण्याकरिता लेखाशिर्ष मागणी क्र. ई-३, २२०४, (३३) (०१) क्रीडा
विद्यापीठाची स्थापना (२२०४-२०६४) अंतर्गत यापूर्वी उपलब्ध निधी व संदर्भ क्र.५ येथील शासन
निर्णयानुसार पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध निधी असा एकूण ₹४६,०२,२२४/- इतका निधी
खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे वितरीत करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे-
------------------------------------------------------------------------------
|  |  | रक्‍कम रुपये |
|  | माहे फ़ेब्रुवारी, २०२४ चे वेतन |  |
| २. | ।७वावेतन थकबाकी (नोव्हे.२२ ते जाने.२३ |  |
| . | ।७ वा वेतन आयोग वेतन थकबाकी भ.नि.नि.जमा करणेसाठी ३ रा हप्ता | रु.१५,७७,२३९/- |
| _ |  | S88 RW |
------------------------------------------------------------------------------
_ S88 oR RW
२. याकरिता लेखाशिर्ष मागणी क्र.ई-३, २२०४, (३३ क्रीडा विद्यापीठाची स्थापना
(२२०४-२०६४), ३६ या लेखाशिर्षामधील शिल्लक ₹१२,३६,३२६/- इतका निधी व लेखाशीर्ष
मागणी क्र.ई-३, २२०४, (३३) (०१) क्रीडा विद्यापीठाची स्थापना (२२०४ ५८३१), ३१, सहायक
अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षातून संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये पुनर्विनियोजनाद्वारे
मंजूर केलेला ₹३३,६५,९१८/- इतका निधी असा एकूण ₹४६,०२,२४४/- निधी आयुक्त, क्रीडा व
युवक सेवा, पुणे यांना खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे -
.. उपरोक्त निधी आवश्‍यकतेनुसार व मान्य निकषांनुसार खर्च करण्यात यावा. शासन
लेख्याबाहेरील बॅक खात्यात हा निधी ठेवण्यात येवू नये.
॥. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी निर्गमित केलेली वित्तविषयक विविध
परिपत्रके/आदेश/नियम/शासन निर्णय व वित्तीय नियमावली यांची काटेकोरपणे
अंमलबजावणी करूनच वितरीत निधीचा विनियोग करण्यात यावा.
ii, सदरचा निधी ज्या प्रयोजनाकरिता/बाबींकरिता मंजूर केला आहे, त्याच बाबींसाठी
खर्च करण्यात यावा. खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहीत वेळेत सादर करावे.
३. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर झासन निर्णय नियोजन विभाग अनौ.सं.क्र.१९४/१४७१, दि.२८/०३/२०२४ व वित्त
विभाग अनौ.सं.क्र.५००/व्यय-५, दि.३१/०३/२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१७२४/प्र.क्र.४०/क्रीयुसे-२
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥8॥॥8/991॥9.9०५.॥॥ या संकेत स्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्रमांक २०२४०३३११८०५१३५५२१ असा
आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने,
D N Y A N F 5 H W A R AND 2.5.4.20=190ce31a764c50caee9al Digitally DN: c=IN, SPORTS signed o=GOVERNMENT DEPARTMENT, by DNYANESHWAR = OF MAHARASHTRA, 1b81ac560fcOd85bb0ebc ASARAJI AVHAD ou=SCHOOL EDUCATION ८00405 ae47135, serialNumber=05AE420767 DOD7CDE0256A48B0, Date: 2024.03.31 postalCode=400032, 18:16:46 cn=DNYANESHWAR +05'30' 1 9DOFCES5DC8ACF3A44FBA5081 st=Maharashtra, ASARAJI AVHAD 9DDOD088B25A2
( ज्ञानेश्वर आव्हाड)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
मा — . राज्यपाल यांचे सचिव कार्यालय, मुंबई मा रज . मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई मा. a उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई मा. aS उप मुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन) यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
मा. मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण), यांचे खाजगी सचिव मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा/विधानपरिषद, विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई
मा. राज्यमंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण), यांचे विशेष कार्य अधिकारी
. मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई ९. अपर मुख्य सचिव,(सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई १०. अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई ११.अपर मुख्य सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई १२.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयत), महाराष्ट्र -१/२, मुंबई/नागपूर
१३.महालेखापाल (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर
१४.आयुक्‍्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे १५.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
१६.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई
१७.जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे
१८. निवडनस्ती, क्रीयुसे-२.
पृष्ठ ३ पैकी ३