# Page 1
युनिक उर्दू शैक्षणिक संस्था, यवतमाळ संचालित डॉ.
अब्दुल कलाम आझाद उर्दु प्राथमिक शाळा, बोरी अरब,
जि. यवतमाळ या शाळेचे कदम वसाहत, निजामपूर
रोड, जि. वाशिम येथे स्थलांतर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशास्थ-३११९/प्र.क्र.४७६/१९/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०६ जून, २०२४
वाचा: शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमाकं : माशास्थ ३३२१/प्र.क्र./एसएम-१ दिनांक २८ जुलै २०२१.
संदर्भ: विभागीय शिक्षण उपसंचालक, अमरावती विभाग अमरावती यांचे पत्र जा. क्र. शिउसं/प्राथ/क/३९३८/१९, दि. १८/०६/२०१९
प्रस्तावना :
युनिक उर्दू शैक्षणिक संस्था, यवतमाळ संचालित डॉ. अब्दुल कलाम आझाद उर्दु प्राथमिक शाळा, बोरी
अरब, जि. यवतमाळ या शाळेचे कदम वसाहत, निजामपूर रोड, जि. वाशिम येथे स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन
पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
सदरहू प्रस्तावावर कार्यवाही करण्यात येऊ नये अशी विनंती अध्यक्ष युनिक उर्दू शैक्षणिक संस्था बोरी अरब
दारवा जि. यवतमाळ यांनी केली आहे. सबब प्रस्तुत प्रस्तावावर पुढील कार्यवाही करण्याची आवश्यकता नसल्याने
युनिक उर्दू शैक्षणिक संस्था, यवतमाळ संचालित डॉ. अब्दुल कलाम आझाद उर्दु प्राथमिक शाळा, बोरी अरब, जि.
यवतमाळ या शाळेचे कदम वसाहत, निजामपूर रोड, जि. वाशिम येथे स्थलांतर करणेबाबतचा प्रस्ताव अमान्य
करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात