# Page 1
सामान्य राज्य सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) या
संवर्गातील अधीक्षक पदाची दि.१.१.२०२२,
दि.१.१.२०२३ व दि. १.०१.२०२४ रोजीची अंतिम
ज्येष्ट्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२१२४/प्र.क्र.५५/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२.
तारीख: ०५ जून, २०२४.
वाचा :
१)सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,दिनांक
२१.०६.२०२१.
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२१२४/प्र.क्र.५५/प्रशा-२,
दिनांक २७.०२.२०२४
३)आयुक्त (शिक्षण) यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.आशिका/२०२४/सारासे/अधीक्षक/ज्येसू/आस्था
ब/१२३/३११२, दिनांक ०९.०५.२०२४.
शासन परिपत्रक
सामान्य राज्य सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) संवर्गातील अधीक्षक व तत्सम या पदाची
दि.०१.०१.२०२२, दि.१.१.२०२३ व दि.०१.१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची दिनांक
२७.०२.२०२४ रोजीच्या परीपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमधील
प्राप्त आक्षेपानुसार त्यांचा बदल करण्यात आलेला आहे. सबब, या परिपत्रकासोबत दिनांक
दि.०१.०१.२०२२, दि.१.१.२०२३ व दि.०१.१.२०२४ रोजीची एकत्रित अंतीम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द
करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/
प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१.०६.२०२१ नुसार तयार करण्यात आली आहे.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये, दिनांक २५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्द करुन पदोन्नतीमधील आरक्षण
अवैध ठरविले आहे. सदर निर्णयास आव्हानित करण्यासाठी मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल
केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल करण्यात आली आहे. सदर विशेष
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२१२४/प्र.क्र.५५/प्रशा-२
अनुज्ञा याचिकेमधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून ही ज्येष्ट्ठतासूची निर्गमित करण्यात येत आहे.
त्यानुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये
बदल होईल, या अटीच्या अधीन राहून ही ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. ही जेष्ट्ठतासूची सवोच्च न्यायालयात, उच्च न्यायालयात आणि महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण येथे दाखल केलेल्या अन्य कोणत्याही विशेष दिवाणी अर्ज/रिट याचिकेवरील
निर्णयामुळे पूर्वीच्या अथवा या जेष्ट्ठता सूचीत बदल करावा लागल्यास त्या निर्णयाच्या अधीन राहून
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. उक्त वस्तुस्थिती विचारात घेवून सामान्य राज्य सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) संवर्गातील
अधीक्षक या पदाची दि.०१.०१.२०२२, दि.१.१.२०२३ व दि.०१.१.२०२४ रोजीची अंतीम
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे. यासोबतच्या अनुक्रमे प्रपत्र मधील शासन परिपत्रकान्वये
प्रसिद्ध करण्यात येत आहेत.
६. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34