# Page 1
२०२३-२४ चे क्रांतीज्योती सावित्रीमाई फुले
राज्य शिक्षक गुणगौरव पुरस्कार.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- पीटीसी-२०२४/प्र.क्र.४७/टीएनटी-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ सप्टेंबर, २०२४
वाचावे : १) शासन निर्णय,शिक्षण व सेवायोजन विभाग, क्र.पीटीसी - २१६१/एफ,
दिनांक १२ जानेवारी,१९६२.
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,क्र.पीटीसी-२०१०/(९०/१०) /
साशि-१,दिनांक १३ जून,२०११
३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१२/सं.क्र.२४८/१२/टिएनटी-२,
दिनांक ०४ सप्टेंबर,२०१४.
४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,क्र.पीटीसी-२०२२/प्र.क्र.३४/
टीएनटी-४,दिनांक २८ जून,२०२२.
५) शासन निर्णय,शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,क्र.पीटीसी-२०२४/प्र.क्र.४७(ड)/
टीएनटी-४, दिनांक २१ ऑगस्ट,२०२४.
६) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र क्र.शिसं/
राशिपु/२०२३-२४/अ-२/विद्या शाखा/४७३८,दिनांक ३० ऑगस्ट,२०२४.
७) शासन निर्णय,शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.पीटीसी-२०२४/प्र.क्र.४७/टीएनटी-४,
दि.०२ सप्टेंबर, २०२४.
८) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र क्र.शिसं/
राशिपु/२०२३-२४/अ-२/विद्या शाखा/४८३२,दिनांक ०३ सप्टेंबर,२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भ क्र.७ अन्वये श्री. दिपक अर्जुन गोतावळे, जिल्हा परिषद प्राथमिक शिक्षक, जि.प.
शाळा टेकामांडवा पं.स. जिवती, जिल्हा चंद्रपूर येथे कार्यरत असून त्यांना आदिवासी क्षेत्रात उत्कृष्ट्ठ
काम करणाऱ्या प्राथमिक शिक्षक विभागातून(परिशिष्ट्ट-३) पुरस्कार जाहीर झाला होता.
२. तथापि श्री. दिपक अर्जुन गोतावळे याचे स्वयं हमीपत्र व पोलीस पडताळणी प्रमाणपत्रामध्ये
तफावत आढळून आली असल्याचा शासनास अहवाल प्राप्त झाला आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पीटीसी-२०२४/प्र.क्र.४७/टीएनटी-४
३. त्यास अनुसरुन श्री. दिपक अर्जुन गोतावळे, जिल्हा परिषद प्राथमिक शिक्षक, जि.प. शाळा
टेकामांडवा पं.स. जिवती, जिल्हा चंद्रपूर यांची सन २०२३-२४ साठी क्रातीज्योती सावित्रीमाई फुले
राज्य शिक्षक गुणगौरव पुरस्कार राज्य निवड समिती अध्यक्ष तथा आयुक्त (शिक्षण) शिफारस
केल्यानुसार,सदर पुरस्कार रद्द करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3