# Page 1
ओम शिवकृपा शिक्षण प्रसारक मंडळ, छत्रपती
संभाजीनगर (औरंगाबाद) संचालित सरस्वती
प्राथमिक विद्या मंदिर, शिवराई, ता. गंगापूर, जि.
छत्रपती संभाजीनगर (औरंगाबाद) या शाळेचे ओम
साईकृपा शिक्षण प्रसारक मंडळ, जालना या संस्थेस
व्यवस्थापन हस्तांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशाह-३०१७/प्र.क्र.१८३/१७/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २६ जून, २०२४
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशाह २०११/(२१०/११)/माशि-३
दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२
संदर्भ : १.शिक्षण उपसंचालक, छत्रपती संभाजीनगर (औरंगाबाद) विभाग, छत्रपती संभाजीनगर
(औरंगाबाद) यांचे जा.क्र. शिउसं/प्रावि-१/२०१५-१६/२७६०/६२, दिनांक ३१.१०.२०१५
२. प्राशाह ३०१७/प्र.क्र.१८३/एसएम-१ शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग दि.०६.०७.२०१७
प्रस्तावना :
ओम शिवकृपा शिक्षण प्रसारक मंडळ, छत्रपती संभाजीनगर (औरंगाबाद) संचालित सरस्वती प्राथमिक
विद्या मंदिर, शिवराई, ता. गंगापूर, जि. छत्रपती संभाजीनगर (औरंगाबाद)या मराठी माध्यमाच्या विनाअनुदानित
शाळेचे ओम साईकृपा शिक्षण प्रसारक मंडळ, जालना या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतर करण्याचा संदर्भाधीन
पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
संदर्भ २ अन्वये सदर संस्थेस त्रुटी कळविण्यात आल्या होत्या परंतु प्रदीर्घ काळ उलटूनही त्रुटी पूर्तता
प्राप्त झालेली नाही. विचाराधिन प्रस्तावात हस्तांतराच्या विहीत निकषांची पूर्तता होत नाही तसेच संस्था त्रुटींची
पुर्तता करत नसल्याने उपरोक्त प्रस्तावात संस्थांना स्वारस्य नाही हे गृहित धरुन सदर शाळेच्या व्यवस्थापन
हस्तांतराचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2