# Page 1
शुध्दिपत्रक.....
एक राज्य एक गणवेश योजनेच्या अंमलबजावणीबाबत....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः एसएसए-२०२३/प्र.क्र.१५०/एस.डी.३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २४ जानेवारी, २०२४
संदर्भ:-
शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग क्र.एसएसए-१२२०/प्र.क्र.१५४/एस.डी.३,
दि.१८ ऑक्टोबर, २०२३.
शुध्दिपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये सन २०२४-२५ या शैक्षणिक वर्षापासून समग्र शिक्षा
कार्यक्रमांतर्गत तसेच, राज्य शासनाच्या मोफत गणवेश योजनेंतर्गत शासकीय तसेच स्थानिक स्वराज्य
संस्थांच्या शाळांमधील इ.१ ली ते इ.८ वी मध्ये शिक्षण घेत असलेल्या सर्व विद्यार्थ्यांना एकसमान एक रंगाच्या
दोन गणवेशांचा लाभ देण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयामधील अनु. क्र.२ मध्ये
पुढीलप्रमाणे २ (अ) समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.
२(अ):-राज्यातीलइ.१लीतेइ.४थीपयंतच्यामुलींकरीतापिनोफ्रॉक (PinoFrock),
इ.५वीतेइ.७वीपयंतच्यामुलींकरीताशर्टवस्कर्टआणिइ.८वीमधीलमुलींकरीतासलवार-कमीज
वओढणीतसेच,इ.१लीतेइ.७वीपयंतच्यामुलांकरीताहाफपँटवहाफशर्टवइ.८वीमधील
मुलांकरीताफुलपँटवहाफशर्टयाप्रमाणेगणवेशाचीरचनाकरण्यातयावी.
२. सदर शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2