# Page 1
शासन निर्णय क्र.माशाह-३३२०/प्र.क्र.४३८ / एसएम-१ दि. १२.११,२०२० रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशाह-३३२०/प्र.क्र.४३८/२०/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १३ मार्च, २०२४
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय HAH ARM २०११/(२१०/११)/माशि-३ दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२ संदर्भ : १)) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. माशाह-३३२०/प्र.क्र.४३८/एस.एम.१, दि. १२ नोव्हेंबर, २०२०
२) शिक्षणउप संचालक, नाशिक विभाग, नाशिक यांचे जा.क्र.शिउसं/नावि/माध्य-४/स्थलांतर / २०२३/१११९५, दि.०१.०९.२०२३ रोजीचे पत्र.
३) श्री.कालिका विद्या प्रसारक संस्था शिरूड, धुळे यांचे दि.१०.१०.२०२३ व दि.१७.१०.२०२३ रोजीचे अर्ज
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भ क्रमांक १ अन्वये बौध्द तत्वज्ञान केंद्र, धुळे संचालित पंचशिल माध्यमिक विद्यालय, शासकीय दुध डेअरी मागे, भाईजी नगर समोर,गोकुळ नगर, धुळे, .जि. धुळे या मराठी माध्यमाच्या अनुदानित माध्यमिक शाळेचे, खोरदड, जि.धुळे येथे स्थलांतर करण्यात आले होते.
संस्थेव्दारे स्थलांतरातील अटी शतींचा भंग होत असल्याने संदर्भ २ अन्वये स्थलांतर रद्द करण्याची विनंतीही करण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ ३ अन्वये अन्य संस्थेकडून शासनास तक्रारी प्राप्त आहेत. या अनुषंगाने संदर्भ १ येथील शासन निर्णय रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय : बौध्द तत्वज्ञान केंद्र, धुळे संचालित पंचशिल माध्यमिक विद्यालय, शासकीय दुध डेअरी मागे, भाईजी नगर समोर,गोकुळ नगर, धुळे, .जि. धुळे या मराठी माध्यमाच्या अनुदानित माध्यमिक शाळेचे, खोरदड, जि.धुळे या शाळेस शासन निर्णय क्र.माशाह- ३३२०/प्र.क्र.४३८/एस.एस.-१ दि.१२.११.२०२० अन्वये करण्यात आलेले स्थलांतर रद्द करण्यात येत आहे.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, नाशिक विभाग, नाशिक यांनी या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने पुढील कार्यवाही चालु शौक्षणिक सत्र संपलेनंतर १५ दिवसांत करावी व त्याबाबत शासनास अवगत करावे.
३. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥1१॥1५॥॥१.४०५०.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१३१९१६५५३०२१ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशांनुसार व नावाने.
7
PRAVIN RAJARAM MUNDHE 2 cn=PRAVIN Date: el 0: ai 202.   RAJARAM MUNDHE 261 +05'30' 502D43AF5F670B5BA13F51213AD071ACD53714A284, aii (प्रविण मुंढे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत:
१ ) शिक्षण संचालक, (माध्यमिक/उच्च माध्यमिक),शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे २ ) विभागीय शिक्षण उपसंचालक, नाशिक विभाग, नाशिक.
३) शिक्षणाधिकारी, जिल्हा परिषद, धुळे ४) अध्यक्ष/ सचिव बौध्द तत्वज्ञान केंद्र, धुळे.
६) निवडनस्ती (एसएम-१).