# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना
कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच/सानुग्रह
सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै.(श्री.) मारुती दिनकर गवळी, अध्यापक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.१४/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १३ सप्टेंबर, २०२४
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. कोल्हापूर यांचे पत्र
क्र.कोजिप/शिक्षण/प्राथ/वशि-२८/२३३१/२१, दि.१०/११/२०२१
४)शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/
संकीर्ण/६९५६/२०२३, दिनांक ०३/१०/२०२३
५)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. कोल्हापूर यांचे क्र.कोजिप/शिक्षण/प्राथ/वशि-
२७/४७९/२०२४, दि.११/०७/२०२४ चे प्रमाणपत्र.
ज्ञापन :-
कै.(श्री.) मारुती दिनकर गवळी, अध्यापक, विद्यामंदिर निकमवाडी, ता.पन्हाळा
जि. कोल्हापूर यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक
२३/०८/२०२० रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) गवळी, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २९.०५.२०२०
च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण
संचालक (प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, जि.प. कोल्हापूर यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
३. कै.(श्री.) मारुती दिनकर गवळी, अध्यापक, विद्यामंदिर निकमवाडी, ता.पन्हाळा
जि.कोल्हापूर येथे दिनांक १५/०६/२०१९ पासून कार्यरत होते.
४. अध्यक्ष आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण तथा तहसिलदार पन्हाळा जि. कोल्हापूर यांचे
दिनांक १८/०५/२०२० रोजीच्या आदेशान्वये कोरोनाचा संसर्ग होऊ नये म्हणून संशयीत व्यक्तीसाठी
अलगीकरण केंद्रात पुरविण्यात येणाऱ्या सोयी सुविधा परिणामकारकरित्या पुरविण्याकरिता व त्यांचे
सनियंत्रण करण्यासाठी कै.(श्री.) गवळी यांची विद्यामंदिर निकमवाडी, ता.पन्हाळा येथे नियुक्ती
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.१४/टीएनटी-६
करण्यात आली होती. गट विकास अधिकारी, पंचायत समिती, पन्हाळा यांनी कै.(श्री.) गवळी हे
दिनांक १८/०५/२०२० ते दिनांक १५/०८/२०२० या कालावधीत राक्षी केंद्रातील निकमवाडी येथे
अलगीकरण कक्षात कार्यरत असल्याचे नमूद केले आहे.
५. कै.(श्री.) गवळी हे अध्यक्ष आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण तथा तहसिलदार पन्हाळा जि.
कोल्हापूर यांचे दिनांक १८/०५/२०२० रोजीच्या आदेशान्वये विद्यामंदिर निकमवाडी, ता.पन्हाळा
येथील अलगीकरण केंद्रावर असलेल्या व्यक्तींना दिनांक १५/०८/२०२० अखेर आवश्यक त्या सोई
सुविधा पुरविणे व संनियंत्रण ठेवणेबाबतचे कर्तव्य केले आहे. दिनांक १९/०८/२०२० रोजी डॉ.
डी.वाय. पाटील मेडीकल कॉलेज हॉस्पीटल आणि रिसर्च इन्सिस्टट्युट कोल्हापूर येथील लॅब
नुसार कोव्हिड-१९ पॉझिटीव्ह असल्याचे निष्ट्पन्न झाले. ते दिनांक १९/०८/२०२० ते
दि.२३/०८/२०२० या कालावधीत पल्स हॉस्पीटल कदमवाडी रोड, कोल्हापूर येथे उपचार घेत
होते. दरम्यान दिनांक २३/०८/२०२० रोजी त्यांचे निधन झाले. त्यानुसार कै.(श्री.) गवळी हे
इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कोव्हिड-१९
कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, कोल्हापूर यांनी प्रमाणित
केले आहे.
६. कै. (श्री.) गवळी यांचेवर दिनांक १९/०८/२०२० ते दिनांक २३/०८/२०२० या कालावधीत
पल्स हॉस्पीटल कदमवाडी रोड, कोल्हापूर येथे कोव्हिड-१९ उपचार करण्यात आले. उपचारा
दरम्यान दिनांक २३/०८/२०२० रोजी कोव्हिड-१९ आजाराने मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र
फॉर्म क्र. ४ द्वारे वैद्यकीय अधिक्षक, पल्स हॉस्पीटल कदमवाडी रोड, कोल्हापूर यांनी प्रमाणित केले
आहे.
७. कै. (श्री.) गवळी यांचा दिनांक २३/०८/२०२० रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र
निबंधक (जन्म व मृत्यु), कोल्हापूर, यांचे दि.१०/०९/२०२० रोजीचे प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले
आहे.
८. कै. (श्री.) गवळी यांच्या पत्नी श्रीमती शुभांगी मारुती गवळी यांनी त्यांच्या पतीला देय
असणारी कोव्हिड-१९ विमा कवच मधील रक्कम मिळण्याबाबत दिनांक २२/०९/२०२० रोजीच्या
निवेदनाद्वारे विनंती केली आहे.
९. मा. दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, कोल्हापूर यांनी दिनांक ०२/०१/२०२४ रोजीच्या
दाखल्यान्वये कै. (श्री.) गवळी यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) श्रीमती शुभांगी मारुती गवळी (पत्नी)
(२) श्रीमती मधुरा मारुती गवळी (मुलगी) (३) श्री. केदार मारुती गवळी (मुलगा) यांना घोषित केले
आहे.
१०. कै.(श्री.) मारुती दिनकर गवळी, अध्यापक, विद्यामंदिर निकमवाडी, ता.पन्हाळा जि.
कोल्हापूर यांना २२०२ ०१७३-३६ सहायक अनुदान (वेतन) या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा
करण्यात येत असल्याचे शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, कोल्हापूर यांनी प्रमाणित केले
आहे
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.१४/टीएनटी-६
११. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, कोल्हापूर व वैद्यकीय अधिक्षक, पल्स हॉस्पीटल
कदमवाडी रोड, कोल्हापूर यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच, मा. दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर,
कोल्हापूर यांनी कै. (श्री.) गवळी यांचे कायदेशिर वारस म्हणून घोषित केल्यानुसार (१) श्रीमती
शुभांगी मारुती गवळी (पत्नी) (२) श्रीमती मधुरा मारुती गवळी (मुलगी) (३) श्री. केदार मारुती गवळी
(मुलगा) यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक
अपघात विमा कवच /सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या
शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
१२. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या प्राप्त अभिप्रायानुसार अनौपचारिक संदर्भ क्र.
९९७/व्यय-५, दिनांक ०२/०९/२०२४ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा
परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१)
महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये
जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदाने-वेतनेतर.”
१३. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर