# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना
कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच/सानुग्रह
सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै.(श्री.) राजेंद्र रामदास पाटील, उप शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२४/प्र.क्र.३५/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. जळगाव यांचे पत्र
क्र./शिक्षण/शालार्थ/आरआर/६१/२०२४, दि.२९/०१/२०२४
४) शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/
संकीर्ण/१९६८/२०२४, दिनांक १८/०३/२०२४
ज्ञापन :-
कै.(श्री.) राजेंद्र रामदास पाटील, उप शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, सातगाव
(डोंगरी), ता. पाचोरा जि. जळगाव यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे
दिनांक २३/०५/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) राजेंद्र रामदास पाटील, हे उप शिक्षक पदावर, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा,
सातगाव (डोंगरी), ता. पाचोरा जि. जळगाव येथे दिनांक १७/०६/२०१९ पासून कार्यरत होते
३. तहसिलदार तथा इन्सीडंट कमांडर, पाचोरा, जि. जळगावं यांच्या दिनांक १६/०३/२०२१
रोजीच्या आदेशान्वये “माझे कुटुंब माझी जबाबदारी” मोहिमेतंर्गत कोव्हिड नियत्रंणासाठी गावातील
नागरिकांची आरोग्य तपासणीसाठी स्थापन केलेल्या आरोग्य पथकामध्ये पथक प्रमुख म्हणून
नियुक्ती करण्यात आली होती.
४. सदर आदेशानुसार कै.(श्री.) पाटील हे दिनांक १६/०३/२०२१ ते दिनांक १५/०४/२०२१
पयंत कोव्हिड कर्तव्यावर कार्यरत असून त्यांना दिनांक १५/०४/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ लागण
झाल्याने ते दिनांक २०/०४/२०२१ रोजी सिध्दीविनायक हॉस्पीटल, पाचोरा येथे दाखल झाले व
# Page 2
पुढील उपचार दिनांक २७/०४/२०२१ ते दिनांक २३/०५/२०२१ पयंत गोल्डसिटी हॉस्पीटल,
जळगावं येथे करण्यात आले. उपचारादरम्यान कै. (श्री.) पाटील यांचा दिनांक २३/०५/२०२१ रोजी
मृत्यु झाला आहे. त्यानुसार कै.(श्री.) पाटील हे इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्यूच्या
दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कोव्हिड-१९ कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत तहसिलदार तथा
इन्सीडंट कमांडर, पाचोरा, यांनी प्रमाणित केले आहे.
५. कै. (श्री.) पाटील यांना दि. २७/०४/२०२१ ते दि. २३/०५/२०२१ या कालावधीत गोल्डसिटी
हॉस्पीटल, जळगावं येथे कोव्हिड-१९ वर उपचार करण्यात आले. उपचारा दरम्यान दिनांक
२३/०५/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४ द्वारे
वैद्यकीय अधिक्षक, गोल्डसिटी हॉस्पीटल, जळगावं यांनी प्रमाणित केले आहे.
६. कै. (श्री.) पाटील यांचा दिनांक २३/०५/२०२१ रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र
निबंधक (जन्म व मृत्यु), नगरपालिका, जळगावं यांचे दि.२८/०५/२०२१ रोजीचे प्रमाणपत्र सादर
करण्यात आले आहे.
७. मा. दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, पाचोरा जि. नांदेड यांनी कै. (श्री.) पाटील यांचे
कायदेशिर वारस म्हणून (१) श्रीमती वनिता राजेंद्र पाटील (पत्नी) (२) श्रीमती गायत्री राजेंद्र पाटील
(मुलगी), (३) श्री. चिन्मय राजेंद्र पाटील (मुलगा), यांना घोषित केले आहे.
८. कै.(श्री.) राजेंद्र रामदास पाटील, उप शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, सातगाव
(डोंगरी), ता. पाचोरा जि. जळगाव यांना २२०२०१७३ -३६ या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा
करण्यात येत असल्याचे शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, जळगांव यांनी प्रमाणित केले
आहे.
९. कै. (श्री.) पाटील यांच्या पत्नी श्रीमती वनीता राजेंद्र पाटील यांनी त्यांच्या पतीला देय
असणारी कोव्हिड-१९ विमा कवच मधील रक्कम मिळण्याबाबत दिनांक ०७/०६/२०२१ रोजीच्या
निवेदनाद्वारे विनंती केली आहे. सबब, कै.(श्री.) पाटील यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या
दि.२९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयान्वये रु. ५० लक्ष रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात कवच
मिळावे असा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक), शिक्षण संचालनालय, पुणे यांनी सादर केला
आहे.
१०. तहसिलदार तथा इन्सीडंट कमांडर, पाचोरा, जि. जळगाव, वैद्यकीय अधिक्षक, गोल्डन
सिटी हॉस्पीटल, जळगावं यांनी प्रमाणित केल्यानुसार व शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांनी
कागदपत्रांची पडताळणी करून सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन तसेच, मा. दिवाणी न्यायाधिश
कनिष्ट्ठ स्तर, पाचोरा जि. जळगाव यांनी कै. (श्री.) पाटील यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) श्रीमती
वनिता राजेंद्र पाटील (पत्नी) (२) श्रीमती गायत्री राजेंद्र पाटील (मुलगी), (३) श्री. चिन्मय राजेंद्र
पाटील (मुलगा), यांना घोषित केल्यानुसार यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त )
# Page 3
इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच /सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त
विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
११. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार अनौपचारिक संदर्भ क्र.
१०८१/व्यय-५, दिनांक ०८/१०/२०२४ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा
परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१)
महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये
जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
१२. आयुक्त (शिक्षण), पुणे हे सदर निधी वितरित करण्यासाठी नियंत्रक अधिकारी म्हणून
राहतील.
१३. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या