# Page 1
क्रीडा प्रबोधीनी नागपूर येथील
मानधनावरील कर्मचारी (तत्कालीन मैदान
सेवक) श्री. नंदू भाऊराव मोरे यांना दिनांक
३१ जानेवारी, २०२३ पासून क्रीडा व युवक
सेवा संचालनालय पुणे अंतर्गत पहारेकरी
पदावर सामावून घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : न्यायाप्र-२७२३/प्र.क्र.१४/क्रीयुसे-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :-
१.तक्रार (यु.एल.पी.) क्र.२६०/२०११ च्या संदर्भात मा.औद्योगिक न्यायालय, नागपूर यांचा
दिनांक ३१ जानेवारी, २०२३ चा आदेश.
२. उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र.नोटिस/१२५५/२०१५-
१६/(२१) का ११/६७६ दि. ०९ फेब्रुवारी, २०२३.
प्रस्तावना :-
क्रीडा प्रबोधीनी नागपूर येथील मानधनावरील कर्मचारी (तत्कालीन मैदान सेवक) श्री. नंदू
भाऊराव मोरे यांना शासन सेवेत कायम करण्याबाबत मा. औद्योगिक न्यायालय, नागपूर यांनी दिनांक
३१ जानेवारी, २०२३ रोजी दिलेल्या आदेशांच्या अनुषंगाने श्री. मोरे यांना शासन सेवेत कायम स्वरुपी
नियुक्ती देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
क्रीडा प्रबोधीनी नागपूर येथील मानधनावरील कर्मचारी (तत्कालीन मैदान सेवक) श्री. नंदू
भाऊराव मोरे यांना क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय पुणे, यांच्या आस्थापनेवरील रिक्त असलेल्या गट-
ड संवर्गात पहारेकरी या पदावर दि. ३१ जानेवारी, २०२३ पासून शासन सेवेत कायम स्वरुपी नियुक्ती
करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्री. मोरे यांना शासन सेवेत नियमित करण्याबाबत मा.औद्योगिक न्यायालय, नागपूर यांनी
दि.३१/०१/२०२३ रोजी दिलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने नियुक्ती देण्याची कार्यवाही करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र. १०७४/व्यय-५, दि. ०४ ऑक्टोबर, २०२४
अन्वये त्या विभागाने दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. या पदासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा-००१ संचालन व
प्रशासन (००) (०१) क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, (अनिवार्य) (२२०४ १३७१), ०१ वेतन या
लेखाशिर्षकाखाली उपलब्ध झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर