# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे येथे टेबल टेनिस हॉल
मधिल नवीन वुडन फ्लोअरींग बसविण्याच्या रु.३,३५,६७,५६४/- इतक्या रक्कमेच्या कामास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण- ३०२४/ प्र.क्र. ४१/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा -
१)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक क्रीडायो-३४१२/प्र.क्र ५४/क्रीयुसे-१,
दि. २४/५/२०१३ २)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक राक्रीधो-२०२३/प्र.क्र२३/क्रीयुसे-१,
दि. १४/०२/२०२३
३)आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र.शिछक्रीसं/वुडनफ्लोअरींग/२०२३/का-११/१४३५, [द .२९/११/२०२३.
४)शासन पत्र क्रमांक -बैठक २०२३ /प्र.क्र.८३/क्रीयुसे-१, दि.२९/१/२०२४.
प्रस्तावना :
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल म्हाळुंगे बालेवाडी, पुणे सन २००७ या वर्षामध्ये टेबल-टेनिस हॉल बांधण्यात
आलेला असून यामध्ये वुडन फ्लोअरींग बसविण्यात आलेले होते. वुडन फ्लोअरींगचे आयुर्मान साधारणतः १० वर्ष
राहते. टेबल-टेनिस हॉल वुडन प्लोअरींग चा वापर सुमारे १५ वर्ष झालेला आहे. सदर हॉल मधिल वुडन प्लोअरींग शॉकपॅड खराब झाल्याने क्षमता कमी होवून चढउतार निर्माण झालेल आहेत. तसेच विविध ठिकाणी फ्लोअरींग
खराब झालेले आहे. शिवछत्रपती क्रीडा संकुल येथे विविध स्पर्धा, प्रशिक्षण शिबीर, क्रीडा प्रबोधिनी प्रशिक्षणार्थीचा
दैनंदिन सराव यासाठी सुविधा योग्य मानकानुसार असणे क्रमप्राप्त आहे.
संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णय २४.५.२०१३ अन्वये गठित मा.मंत्री (क्रीडा) यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चस्तर धोरण समितीने आपल्या दि.२२.६.२०२३ च्या बैठकीत क्रीडा संकुलातील विविध कामांना मान्यता
दिलेली असून त्यामध्ये वुडन फ्लोअरींग बदलण्याच्या कामासही मान्यता दिलेली आहे. आंतरराष्ट्रीय, राष्ट्रीय व
राज्य दर्जाच्या विविध स्पधांचे आयोजन होत असल्याने त्यासाठी आवश्यक मानकानुसार वुडन फ्लोअरींग असणे
आवश्यक आहे. संदर्भ क्र.२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाने दरकरार निविदा
प्रकिया राबवून दि.१६.५.२०२३ च्या आदेशान्वये दरकरार निश्चित केलेले आहेत. त्यानुसार क्रीडा साहित्य व वुडन
प्लोअरींग यांचे दर निश्चित केलेले असून आंतरराष्ट्रीय मानकानुसार आवश्यक असणारे मेपल वुडन प्लोअरींग
साठी प्रति स्केअर फुट रु.१५४०/-इतका दर निश्चित केलेला आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.३ अन्वये आयुक्त, क्रीडा यांनी शासनास टेबल टेनिस हॉल मधील वुडन प्लोअरींग बदलण्याच्या कामास व त्यासाठी अपेक्षित खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला असून त्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन आहे.
शासन निर्णय :-
संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णय २५ मे,२०१३ अन्वये गठित मा.मंत्री (क्रीडा) यांच्या अध्यक्षतेखालील
उच्चस्तर धोरण समितीने दिलेली मान्यता तसेच संदर्भ क्र.२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार केलेल्या दरकराराच्या
अनुषंगाने शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळुंगे-बालेवाडी, पुणे मधील टेबल टेनिस हॉल मधील वुडन प्लोअरींग
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण- ३०२४/ प्र.क्र. ४१/क्रीयुसे-१,
(आकारमान ७५ मी x २७ मी एकूण २०२५ चौ.मी. / २१७९७.१० चौ.फू) बदलण्याच्या कामास व त्यासाठी अपेक्षित
रु ३,३५,६७,५६४/-च्या खर्चास प्रशासकीय (वित्तीय मंजुरी धरून) मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी मागणी क्र.ई-३, मुख्य लेखाशिर्ष, २२०४, क्रीडा
व युवक सेवा, १०४, क्रीडा वखेळ, (१६) क्रीडा संकुल, (१६)(०१) क्रीडा संकुलांची स्थापना (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक
अनुदाने (वेतनेतर), २२०४-१७०२ या लेखाशिर्षाखालील उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. उद्योग उर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय दि.१.१२.२०१६ अन्वये खरेदी धोरण निश्चित केले असून
त्यामधील तरतुदींस अनुसरून खरेदीसंदर्भातील कार्यवाही करणे आवश्यक राहील.
४. वित्त विभागाचा शासन निर्णय दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,
१९७८ मधील भाग-पहिला, उप विभाग- तीन मधील नियम क्र. २७ (२) अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान
केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, आयुक्त,
क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी, म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध