# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे येथे जलतरण
तलावाकरिता आंतरराष्ट्रीय दर्जाची स्वयंचलित वेळ नोंदविणारी यंत्रणा (टचपॅड सिस्टीम )बसविण्याच्या
रू.१,६९,००,०००/- इतक्या रक्कमेच्या कामास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण- ३०२४/ प्र.क्र. ५१/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १२ फेब्रुवारी,२०२४
वाचा -
१)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक क्रीडायो-३४१२/प्र.क्र ५४/क्रीयुसे-१ , IQ. 24/5/2013
२)शासन पत्र क्रमांक -बैठक २०२३ /प्र.क्र.८३/क्रीयुसे-१, दि.२९/१/२०२४.
३)आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र.शिछक्रीसं/जतटपॅख/२०२३-२४(४३)/का-११/
१५८२, दि.०७/०२/२०२४.
प्रस्तावना :
राज्यात आंतरराष्ट्रीय दर्जाच्या क्रीडा सुविधा शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथे
विकसीत करण्यात आलेल्या आहेत. प्रथमतः राष्ट्रीय क्रीडा स्पर्धा १९९४ च्या निमित्ताने या सुविधा निर्माण
करण्यात आलेल्या होत्या. ऑक्टोबर २००८ मध्ये आयोजित करण्यात आलेल्या तिसरी राष्ट्रकुल युवा क्रीडा
स्पधेच्या निमित्ताने सुविधांचे नूतनीकरण व काही सुविधा नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या आहेत. शिवछत्रपती
क्रीडा संकुलामधील जलतरण तलावाचे तिसरी राष्ट्रकुल युवा क्रीडा स्पधेच्या अनुषंगाने नूतनीकरण करण्यात
आले. यामध्ये नव्याने वॉर्म अप पुलची निर्मिती करण्यात आलेली आहे. राष्ट्रकुल युवा क्रीडा स्पधेकरिता
जलतरण तलावामध्ये स्पर्धा टायमिंग घेण्याकरिता आंतरराष्ट्रीय दर्जाची टचपॅड सिस्टीम बसविण्यात आलेली
होती. सदर यंत्रणा बसवून १५ वर्षापेक्षा जास्त कालावधी झालेला असून सद्यस्थितीत ती कालबाय झालेली
आहे. जलतरण तलाव येथे क्रीडा प्रबोधिनी व राज्यातील आंतरराष्ट्रीय, राष्ट्रीय खेळाडू सराव करीत आहेत.
कालानुरुप खेळाच्या साहित्याच्या मानकांमध्ये विविध आंतरराष्ट्रीय संघटनांनी केलेल्या बदलानुसार स्पर्धा
आयोजन व प्रशिक्षणासाठी आंतरराष्ट्रीय दर्जाचे साहित्य असणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने आयुक्त, क्रीडा यांनी
संदर्भ क्र. ३ अन्वये शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे येथे जलतरण तलावाकरिता आंतरराष्ट्रीय दर्जाची टायमिंग
सिस्टीम बसविण्याचा प्रस्ताव प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर केला आहे.
संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णय २४.५.२०१३ अन्वये गठित मा.मंत्री (क्रीडा) यांच्या अध्यक्षतेखाली
उच्चस्तर धोरण समितीने आपल्या दि.२२.६.२०२३ च्या बैठकीत क्रीडा संकुलातील विविध कामांना मान्यता
दिलेली असून त्यामध्ये जलतरण तलावाकरिता आंतरराष्ट्रीय दर्जाची स्वयंचलित वेळ नोंदविणारी यंत्रणा
(टचपॅड सिस्टीम) बसविण्याच्या कामास मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र. ३ अन्वये आयुक्त, क्रीडा
यांनी शासनास सादर केलेल्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण- ३०२४/ प्र.क्र. ५१/क्रीयुसे-१,
शासन   निर्णय :-
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णय २४/५/२०१३ अन्वये गठित मा.मंत्री (क्रीडा) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तर धोरण समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे येथे जलतरण तलावाकरिता Alge-Timing System FINA specified -Professional timing system for a swimming pool with a length of 50m and 10 lanes ही आंतरराष्ट्रीय दर्जाची स्वयंचलित वेळ नोंदविणारी यंत्रणा (टचपॅड सिस्टीम) बसविण्याच्या कामास व त्यासाठी अपेक्षित रु १,६९,००,०००/-च्या खर्चास प्रशासकीय (वित्तीय मंजुरी धरून) मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी मागणी क्र.ई-३, मुख्य लेखाशिर्ष, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१६) क्रीडा संकुल, (१६)(०१) क्रीडा संकुलांची स्थापना (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), २२०४ -१७०२ या लेखाशिर्षाखालील उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. उद्योग उर्जा व कामगार विभागाचा झासन निर्णय दि.१.१२.२०१६ अन्वये खरेदी धोरण निश्चित केले असून त्यामधील तरतुदींस अनुसरून खरेदीसंदर्भातील कार्यवाही करणे आवश्यक राहील.
४. वित्त विभागाचा शासन निर्णय दि.१७.४.२०१५ सोबतच्या परिशिष्टातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग-पहिला, उप विभाग- तीन मधील नियम क्र. २७ (२) अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. यासाठी लेखाधिकारी, HIST व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी, म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3