# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना
कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच/सानुग्रह
सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै. (श्री.) हनुमंत सोमनाथ फुटाणे, सहा. शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२४/प्र.क्र.७१/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. लातूर यांचे पत्र
क्र.जिपला/शिक्षण/कार्या २२/कावि/७३/२०२४, दि. १०/०४/२०२४
४)शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/
संकीर्ण/४८८१/२०२४, दिनांक १६/०७/२०२४
ज्ञापन :-
१. कै. (श्री.) हनुमंत सोमनाथ फुटाणे, सहा. शिक्षक, जि.प.प्रा. शाळा, कानडी बोरगाव, ता.जि.
लातूर येथे यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दि. ०१/०५/२०२१
रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै. (श्री.) हनुमंत सोमनाथ फुटाणे, सहा. शिक्षक, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.
(१) येथील दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य
देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर
केला आहे. तसेच, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. लातूर यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये
शिफारस केली आहे.
३. कै. (श्री.) हनुमंत सोमनाथ फुटाणे, सहा. शिक्षक, जि.प.प्रा. शाळा, कानडी बोरगाव, ता.जि.
लातूर येथे दिनांक २९/०५/२०१८ पासून कार्यरत होते.
४. कै. (श्री.) फुटाणे यांची तहसिलदार तथा इन्सिडंट कमांडर, लातूर यांच्या दिनांक
११/०४/२०२१ च्या आदेशान्वये कोव्हिड-१९ प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी व त्यावर प्रतिबंधात्मक
उपायोजना करण्यारिता मौजे तांदुळजा ता.जि.लातूर या गावच्या सीमांवरील चेकपोस्टवर नियुक्ती
करण्यात आली होती. उक्त आदेशाच्या अनुषंगाने कै. (श्री.) फुटाणे हे दिनांक ११/०४/२०२१ ते
# Page 2
दिनांक १९/०४/२०२१ पयंत कर्तव्यावर उपस्थित होते. याबाबत तहसिलदार तथा इन्सिडंट
कमांडर, लातूर यांनी प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
५. कै. (श्री.) फुटाणे यांची दि. २२/०४/२०२१ रोजी केलेली रॅपीड अँटीजन कोव्हिड-१९
चाचणी पॉझिटिव्ह आली असल्याचे दिसून येते. कै. (श्री.) फुटाणे यांचेवर दिनांक २८/०४/२०२१ ते
दिनांक ०१/०५/२०२१ या कालावधीत यशवंतराव चव्हाण ग्रामीण रुग्णालय, लातूर येथे उपचार
करण्यात आले. दरम्यान दिनांक ०१/०५/२०२१ रोजी कै. (श्री.) फुटाणे यांचा कोव्हिड-१९ लागण
होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४ द्वारे वैद्यकीय अधिक्षक, यशवंतराव चवहाण
ग्रामीण रुग्णालय, लातूर यांनी प्रमाणित केले आहे.
६. कै. (श्री.) फुटाणे हे उपरोक्त ११/०४/२०२१ रोजीच्या आदेशनुसार कोव्हिड-१९ संबंधित
कोरोना प्रतिबंध झोन कर्तव्याकरिता दिनांक ११/०४/२०२१ ते दिनांक १९/०४/२०२१ पयंत
कार्यरत असून त्यांना दि.२२/०४/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ ची लागण झाली असुन त्याबाबतचा
रिपोर्ट पॉझिटीव्ह आला असून दिनांक ०१/०५/२०२१ रोजी त्यांचा मृत्यु झाला आहे. त्यानुसार
कै.(श्री.) फुटाणे हे दवाखान्यात दाखल होण्याअगोदर अथवा मृत्युच्या १४ दिवस अगोदर कोरोना
प्रतिबंधात्मक उपाययोजनेसाठी कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत तहसिलदार तथा इन्सिडंट
कमांडर, लातूर यांनी प्रमाणित केले आहे.
७. कै. (श्री.) फुटाणे यांचा दिनांक ०१/०५/२०२१ रोजी मृत्यु झाल्याबाबत निबंधक, (जन्म,
मृत्यु) महानगरपालिका, लातूर यांनी मृत्यु प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
८. तसेच, कै. (श्री.) फुटाणे यांच्या पत्नी श्रीमती राधा हनुमंत फुटाणे यांनी त्यांच्या पतीला देय
असणारी कोव्हिड-१९ विमा कवच मधील रक्कम मिळण्याबाबत विनंती केली आहे. सबब, कै. (श्री.)
फुटाणे यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या दि.२९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयान्वये रु. ५० लक्ष
रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात कवच मिळावे असा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे
यांनी सादर केला आहे.
९. मा. सह दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ट्ठ स्तर, लातूर यांनी, कै. (श्री.) फुटाणे यांचे कायदेशीर
वारस म्हणून (१) राधा हनुमंत फुटाणे (पत्नी) (२) हार्दिक हनुमंत फुटाणे (मुलगा) (३) लोचनाबाई
सोमनाथ फुटाणे (आई) यांना घोषित केले आहे.
१०. कै. (श्री.) हनुमंत सोमनाथ फुटाणे, सहा. शिक्षक, जि.प.प्रा. शाळा, कानडी बोरगाव, ता.जि.
लातूर यांना २२०२-०१७३- ३६ (वेतन) या लेखाशिर्षातून मासिक वेतन अदा करण्यात येत
असल्याचे शिक्षणाधिकारी ( प्राथमिक) जि. प. लातूर यांनी प्रमाणित केले आहे.
११. तहसिलदार तथा इन्सिडंट कमांडर, लातूर व वैद्यकीय अधिक्षक, यशवंतराव चव्हाण
ग्रामीण रुग्णालय, लातूर यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच, मा. सह दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ट्ठ
स्तर, लातूर, यांनी कै. (श्री.) फुटाणे यांचे कायदेशीर वारस म्हणून घोषित केल्यानुसार (१) राधा
हनुमंत फुटाणे (पत्नी) (२) हार्दिक हनुमंत फुटाणे (मुलगा) (३) लोचनाबाई सोमनाथ फुटाणे (आई))
यांना एकत्रित रु.५० लक्ष ( रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात
विमा कवच /सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन
निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 3
१२. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार त्यांचे अनौपचारिक संदर्भ
क्र.१११३/व्यय-५, दिनांक ०४/१०/२०२४ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा
परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१)
महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये
जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
१३. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर