# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत
असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन
मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना
विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर
करण्याबाबत.
कै.(श्री.) अनिल गंगाराम रहाटे, मुख्याध्यापक,
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.४९/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. रत्नागिरी यांचे पत्र
क्र.रजिप/शिक्षण/अ-६/६७०४/२०२३, दि.२३/०८/२०२३
४)शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/
संकीर्ण/०६०४/२०२४, दिनांक १९/०१/२०२४
ज्ञापन :-
कै.(श्री.) अनिल गंगाराम रहाटे, मुख्याध्यापक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, भातगाव
गोळेवाडी, ता.गुहागर जि.रत्नागिरी यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे
दिनांक २५/०६/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) रहाटे, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २९.०५.२०२०
च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक
(प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच, मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, जि.प. रत्नागिरी यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
३. कै.(श्री.) अनिल गंगाराम रहाटे, मुख्याध्यापक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, भातगाव
गोळेवाडी, ता.गुहागर जि.रत्नागिरी येथे दिनांक २८/११/२०१८ पासून कार्यरत होते.
४. तालुका आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण तथा कार्यकारी दंडाधिकारी, गुहागर जि. रत्नागिरी
यांच्या दिनांक १७/०४/२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये कै.(श्री.) रहाटे यांची कोरोना विषाणुचा संसर्ग व
# Page 2
प्रादुर्भाव रोखण्याच्या अनुषंगाने कोव्हिड-१९ रुग्णांच्या संपर्कात आलेल्या व्यक्तींच्या कॉन्टक्ट रेसिंग
च्या कामाकरिता नियुक्त करण्यात आले होते.
५. कै.(श्री.) रहाटे हे तालुका आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण तथा कार्यकारी दंडाधिकारी, गुहागर
जि. रत्नागिरी दिनांक १७/०४/२०२१ च्या आदेशानुसार दिनांक १७/०४/२०२१ पासून कर्तव्यावर मौजे
भातेगाव गोळेवाडी ता. गुहागर जि.रत्नागिरी येथे कोव्हिड-१९ कामकाजाकरिता दिनांक ०९/०६/२०२१
पयंत कार्यरत होते. कै. (श्री.) रहाटे यांची दि.१०/०६/२०२१ रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी
पॉझिटिव्ह आली. त्यांचा दिनांक २५/०६/२०२१ रोजी कोरोना आजारामुळे मृत्यु झाला आहे. त्यानुसार
सदरचे कर्मचारी इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात
कोव्हिड-१९ कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांनी
प्रमाणित केले आहे.
६. कै. (श्री.) रहाटे यांचेवर दि. १०/०६/२०२१ ते दि. १५/०६/२०२१ या कालावधीत शिवश्री
हॉस्पीटल, रत्नागिरी येथे कोव्हिड-१९ वर उपचार करण्यात आले. पुढील उपचार दिनांक
१५/०६/२०२१ ते दिनांक २५/०६/२०२१ या कालावधीत जिल्हा रुग्णालय, रत्नागिरी येथे करण्यात
आले. उपचारादरम्यान दिनांक २५/०६/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय
प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४ द्वारे वैद्यकीय अधिकारी, जिल्हा रुग्णालय, रत्नागिरी यांनी प्रमाणित केले आहे.
७. कै. (श्री.) रहाटे यांचा दिनांक २५/०६/२०२१ रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र निबंधक
(जन्म व मृत्यु), नगरपरिषद, रत्नागिरी यांचे दि.१३/०७/२०२१ रोजीचे प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले
आहे.
८. कै. (श्री.) रहाटे यांच्या पत्नी श्रीमती वैशाली अनिल रहाटे यांनी त्यांच्या पतीला देय असणारी
कोव्हिड-१९ विमा कवच मधील रक्कम मिळण्याबाबत दिनांक ०८/०९/२०२१ रोजीच्या निवेदनाद्वारे
विनंती केली आहे. सबब, कै. (श्री.) रहाटे यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या दि.२९/०५/२०२० च्या
शासन निर्णयान्वये रु. ५० लक्ष रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात कवच मिळावे असा प्रस्ताव शिक्षण
संचालक (प्राथमिक), शिक्षण संचालनालय, पुणे यांनी सादर केला आहे.
९. मा. दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, रत्नागिरी यांनी कै. (श्री.) रहाटे यांचे कायदेशिर वारस
म्हणून (१) श्री. अश्विन अनिल रहाटे (२) श्रीमती वैशाली अनिल रहाटे (३) श्रृती अनिल रहाटे
(४) श्रीमती लक्ष्मी गंगाराम रहाटे यांना घोषित केले आहे.
१०. मुख्याध्यापक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, भातगाव गोळेवाडी, ता.गुहागर जि.रत्नागिरी
यांना २२०२ ०१७३-३६ या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा करण्यात येत असल्याचे शिक्षणाधिकारी
(प्राथमिक), जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांनी प्रमाणित केले आहे
११. तालुका आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण तथा कार्यकारी दंडाधिकारी, गुहागर जि. रत्नागिरी,
वैद्यकीय अधिकारी, जिल्हा रुग्णालय, रत्नागिरी यांनी प्रमाणित केल्यानुसार व शिक्षण संचालक
# Page 3
(प्राथमिक) यांनी कागदपत्रांची पडताळणी करून सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन तसेच, मा.
दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, रत्नागिरी यांनी कै. (श्री.) रहाटे यांचे कायदेशिर वारस म्हणून
(१) श्री. अश्विन अनिल रहाटे (२) श्रीमती वैशाली अनिल रहाटे (३) श्रृती अनिल रहाटे (४) श्रीमती लक्ष्मी
गंगाराम रहाटे यांना घोषित केल्यानुसार यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) इतक्या
रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच /सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या
दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
१२. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार त्यांचे अनौपचारिक संदर्भ
क्र.१११५/व्यय-५, दिनांक ०४/१०/२०२४ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा
परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१)
महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये
जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
१३. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या