# Page 1
६५ व्या वरीष्ट्ठ राज्यस्तर कुस्ती
अजिंक्यपद स्पर्धा व महाराष्ट्र केसरी
किताब स्पर्धा २०२३” या स्पधेच्या
आयोजनासाठी झालेल्या खर्चासाठी निधी
उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: क्रीडायो-१३२२/प्र.क्र.१८६/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २९ जानेवारी, २०२४.
वाचा
१.समाजकल्याण सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. राक्रीधो १०९६/ प्र.क्र.
३३०/क्रीयुसे-१, दि. ३१.७.१९९७,
२.आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा, यांचे पत्र क्र. मराक्रीप/कुस्ती/रा. स्पर्धा/अ.सहाय्य/२०२२-
२३/का.-६, दि. ०४.०७.२०२३
प्रस्तावना
महाराष्ट्र राज्यात क्रीडा व खेळाच्या विकासासाठी विविध स्तरावर कार्यरत असलेल्या पंजीबध्द
संस्था/संघटनाना शासनातफे राज्य क्रीडा परिषदच्या निधीतून अधिकृत राज्य/ राष्ट्रीय/ आंतरराष्ट्रीय
स्पर्धा आयोजनाकरिता आर्थिक सहाय्य करण्याची योजना संदर्भ क. १ च्या शासन निर्णयान्वये कार्यरत
आहे.
भारतीय कुस्ती संघाच्या मान्यतेने राष्ट्रीय तालीम संघ व संस्कृती प्रतिष्ट्ठान द्वारा दि.१०
जानेवारी ते १४ जानेवारी २०२३ या कालावधीत कोथरूड, पुणे येथे आयोजित करण्यात आलेल्या
“६५ व्या वरीष्ट्ठ राज्यस्तर कुस्ती अजिंक्यपद स्पर्धा व महाराष्ट्र केसरी किताब स्पर्धा २०२३” या
स्पधेच्या आयोजनासाठी झालेल्या खर्चासाठी निधी मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. ई-३- महाराष्ट्र राज्य क्रीडा परिषदेमार्फत क्रीडा
संस्थांना सहाय्यक अनुदान, ३१-सहाय्यक अनुदान (२२०४-१९४३) योजनांतर्गत योजना” या
लेखाशिर्षाखाली उपरोक्त स्पधेच्या आयोजनासाठी झालेल्या खर्चापैकी रु.१००.०० लक्ष (अक्षरी रू.एक
कोटी फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. तसेच, सदर निधी खर्च करण्यासाठी खालील अटी व शर्तीची पुर्तता करणे आवश्यक राहील-
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस
निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक
खात्यात हा निधी ठेऊ नये.
II.सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी
खर्च करण्यात यावे.
III.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/
नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-१३२२/प्र.क्र.१८६/क्रीयुसे-२
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२३/ प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२
एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागाला दिलेल्या अधिकारास अनुसरून तसेच नियोजन विभाग
अनौपचारिक संदर्भ क्र.२९/का.१४७१,शिकाना/नियोजन दिनांक १८.१२.२०२३ व वित्त विभाग
अनौपचारिक संदर्भ क्र.०५/२०२४/व्यय-५, दिनांक १६.०१.२०२४ नुसार त्या विभागांनी दिलेल्या
सहमतीने निर्गमित करण्यात येत असून सदर परिपत्रकामधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन
करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर