# Page 1
कंपनी कायदा, २०१३ चे कलम ८ अन्वये Maharashtra State International Employment and Skill Advancement Company ही कंपनी स्थापन करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः कंपनी २०२४/प्र.क्र.८८/एसडी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- १४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:- शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, शासन निर्णय क्र.कोशल्य २०२४/प्र.क्र.५१/एसडी-६, दि.११.०७.२०२४
प्रस्तावना :-
जर्मनीतील बाडेन वुटेनबर्ग या राज्याशी महाराष्ट्र शासनाने दि.२५.०२.२०२४ रोजी कुशल मनुष्यबळाचा पुरवठा व व्यवसाय शिक्षण याबाबत सामंजस्य करार केला आहे. पहिल्या टप्प्यात त्या राज्यास महाराष्ट्रातील विविध क्षेत्रातील एकूण ३४ ट्रेडसमधील १०,००० कुशल मनुष्यबळ पुरविण्याबाबतच्या प्रकल्पास मा.मंत्रिमंडळाने मान्यता दिल्यानंतर दि.११९.०७.२०२४ रोजी त्याबाबतचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. या शासन निर्णयानूसार प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरीय सुकाणू समिती, जिल्हास्तरीय सुकाणू समिती व ट्रेड निहाय त्या-त्या अन्य विभागाच्या तांत्रिक समित्या गठीत करण्यात आल्या आहेत. या प्रकल्पाचा शुभारंभ मा.राज्यपाल महोदयांच्या हस्ते दि.०९.०८.२०२४ रोजी राजभवन येथे संपन्न झाल्यानंतर दि.१०.०८.२०२४ पासून उमेदवारांची नोंदणी प्रक्रिया सुरु झाली आहे. या प्रकल्पांतर्गत उमेदवारांना जर्मन भाषेचे प्रशिक्षण व आवश्यकतेनुसार कोशल्यवृध्दीचे प्रशिक्षण याचे दायित्व महाराष्ट्र शासनाने स्वीकारले आहे. त्याचप्रमाणे पासपोर्ट, व्हिसा याबाबत देखील महाराष्ट्र शासनाकडून मार्गदर्शन केले जाणार आहे. या प्रकल्पास चांगला प्रतिसाद मिळाला असून आतापर्यंत २७,००० हून अधिक उमेदवारांनी यासाठी नोंदणी केली आहे. १०,५०० हून अधिक उमेदवारांची कागदपत्र पडताळणी पुर्ण झाली असून उर्वरीत उमेदवारांची पडताळणी देखील लवकरच पुर्ण होणार आहे.
तेलंगणा राज्य सरकारने Telangana Overseas Manpower Company — TOMCOM ही संस्था कंपनी अधिनियम, २०१३ अन्वये स्थापन केली आहे. जगातील इतर देशातील विशेषत: युरोपातील कुशल मनुष्यबळाची गरज ओळखून त्यानुसार राज्यातील उमेदवारांना त्या-त्या भाषेचे ब कोशल्य वृध्दीचे प्रशिक्षण देणे, त्यासाठी प्रशिक्षणाची संपुर्ण व्यवस्था करणे, निवड झालेल्या उमेदवारांचे व्हिसा / पासपोर्ट इत्यादी सोपस्कार पार पाडणे अशी कामे ही शासकोय संस्था सन २०१५-१६ पासून करत आहे.
बाडेन वुटेनबर्ग राज्याशी करण्यात आलेल्या सामंजस्य कराराच्या अधिक प्रभावी अंमलबजावणीसाठी कंपनी कायदा 2023 WT HAA C Bt Maharashtra State International Employment and Skill Advancement Company @! कंपनी स्थापन करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय :-
बाडेन वुटेनबर्ग राज्याशी करण्यात आलेल्या सामंजस्य कराराच्या अधिक प्रभावी अंमलबजावणीसाठी कंपनी
कायदा २०१३ च्या कलम ८ Baa Maharashtra State International Employment and_ Skill Advancement Company @ नावाची कंपनी स्थापन करण्यास व कार्यान्वित करण्यास तसेच कंपनी कायद्यांतर्गत पुढील संरचनेस शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. कार्यकक्षा :- सदर कंपनी केवळ महाराष्ट्र शासनाने बाडेन वुटेनबर्ग राज्याशी केलेल्या सामंजस्य कराराच्या अंमलबजावणीसाठी कार्यरत असेल.
मालको:- सदर कंपनी पुर्णत: (१००%) महाराष्ट्र शासनाच्या (शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग) मालकोची असेल म्हणजेच कंपनीत १००% हिस्सा शासनाचा असेल.
संचालक मंडळ:- कंपनीचे खालील प्रमाणे ७ सदस्यीय संचालक मंडळ पदनामाने कार्यरत असेल.
१. संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे
२. उप सचिव / सह सचिव, विद्यार्थी विकास, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई
३. सह संचालक, राज्य प्रकल्प संचालनालय, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई ४. सह संचालक (प्रशासन, अर्थसंकल्प ब नियोजन ), शिक्षण आयुक्तालय, पुणे ५. सह संचालक, राज्य शेक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे
६. सचिव, महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, पुणे ७. सह संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक संचालनालय, पुणे . कंपनीचे   कार्य :-
1. बाडेन बुटेनबर्ग राज्यात रोजगार उपलब्ध करुन देण्यासाठी निवड झालेल्या उमेदवारांना व्हिसा व
पासपोर्ट याबाबतचे सर्व कार्य पार पाडणे हे कंपनीचे प्रमुख कार्य असेल.
1. बाडेन वुटेनबर्ग राज्याशी करण्यात आलेल्या सामंजस्य कराराच्या अंमलबजावणीसाठी तसेच
संदर्भाधीन दि.११.०७.२०२४ च्या शासन निर्णयातील तरतुदींच्या शासनाच्या पुर्व परवानगीने
आवश्यक त्या उपाय योजना करणे.
11. बाडेन वुटेनबर्ग राज्यास कुशल मनुष्यबळाचा पुरवठा या प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने इतर काये पार पाडणे.
. भागभांडवल :- कंपनीस रु.३.०० कोटी इतके भाग भांडबल उपलब्ध करुन देण्यात येईल. सदर रक्‍कम सन २०२४-२५ च्या मंजूर अनुदानातून उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
. खर्चासाठी   वित्तीय तरतुद :- i. एका वेळेच्या अनावर्ती खर्चासाठी रु.१.०० कोटी इतका निधी कंपनीस उपलब्ध करुन देण्यात येईल. आवश्यक सुविधांच्या उपलब्धतेसाठी व अन्य प्रशासकौय बाबींसाठी हा निधी खर्च करता
येईल.
1. आवर्ती खर्चासाठी पुरेशा समर्थनासह कंपनीने मागणी केल्यास दरवर्षी रु.९.०० कोटी इतक्या मर्यादेपर्यंतचा निधी उपलब्ध करुन देण्यात येईल.
# Page 3
७. इतर तरतुदी :-
1 संचालक मंडळाचा कारभार कंपनी कायदा कलम ८ मधील तरतुदीनुसार चालविण्याची स्वायतत्ता संचालक मंडळास असेल तथापि देनंदिन कामकाज वगळता अन्य धोरणात्मक व महत्वाच्या बाबींसाठी शासनाची पूर्व मान्यता आवश्यक असेल.
1. उर्वरीत बाबींकरीता ब आवश्यकतेनूसार स्थापन करावयाच्या समित्यांचे ब नेमणूकांचे शासन निर्णय स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील. कंपनीच्या इतर आवर्ती ब अनावती खर्चाबाबत योग्य ते आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
२. या प्रित्यर्थ होणारा खर्च मागणी क्रमांक ई-०२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०२, माध्यमिक शिक्षण, Coo, इतर खर्च, (००) (११) उच्च माध्यमिक शिक्षणाचे व्याबसायीकरण (राज्यहिस्सा २५%) (कार्यक्रम) (२२०२ आय १०२) ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या चालू वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. यासाठी आयुक्‍त (शिक्षण ) यांना नियंत्रक अधिकारी तथा लेखाधिकारी, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांना आहरण ब सवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७५/५/.॥1१॥५॥॥०.८०५.11 या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४१०१४१६२७२७३२२१ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
गृ HAR VA ANT DN: 2.5 Digitally El DUCATION 4.20=196c23f510a80926 c=IN, signed o=GOVERNMENT AND by SPORTS TUSHAR 092629078९8९500235979452319९8918118634 5 DEPARTMENT, OF VASANT MAHARASHTRA, MAHAJAN ou =SCHOOL MAHAJAN wee
( तुषार महाजन )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत:-
yw मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई, मा. मुख्यमंत्री यांचे अप्पर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई, ww मा. उपमुख्यमंत्री (गृह) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
Mo K . मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
. मा.सभापती व मा.उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई.
. मा.अध्यक्ष व मा.उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई.
. मा.विरोधी पक्ष नेता, विधानसभा/विधान परिषद, मुंबई.
NGC . मा.मंत्री (शालेय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
# Page 4
९, सर्व मा.मंत्री, मंत्रालय, मुंबई.
१०. महालेखापाल, (लेखापरिक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१, मुंबई.
११. आयुक्‍त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१२. संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण संचालनालय, पुणे १३. राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई, १४.उप सचिव / सह सचिव, विद्यार्थी विकास, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई १५. सह संचालक, राज्य प्रकल्प संचालनालय, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई १६. सह संचालक (प्रशासन, अर्थसंकल्प व नियोजन ), शिक्षण आयुक्तालय, पुणे १७.सह संचालक, राज्य शेक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे १८. सचिव, महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, पुणे १९. सह संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक संचालनालय, पुणे २०. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई २१. निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई २२.सर्व कोषागार अधिकारी.
२३. निवड नस्ती (कार्यासन-एसडी-६).