# Page 1
अखिल भारतीय नागरी सेवा व्हॉलीबॉल स्पर्धा आणि संगीत, नृत्य व लघुनाट्य स्पधेच्या आयोजनासाठी आवश्यक निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडायो-३८२३/प्र.क्र.१३१/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २३ जानेवारी, २०२४.
वाचा
१.आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र क्र.अभानाक्रीस्प/व्हॉलीबॉल
स्पर्धा/निधी/२०२३-२४/का-४/४२२८ दि. ०४.१२.२०२३.
२.आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र क्र.अभानाक्रीस्प/व्हॉलीबॉल
स्पर्धा/निधी/२०२३-२४/का-४/४३६९ दि. १४.१२.२०२३
प्रस्तावना अखिल भारतीय नागरी सेवा मंडळाद्वारा दरवर्षी राष्ट्रीय स्तरावर अखिल भारतीय नागरी सेवा विविध
क्रीडा स्पर्धाचे आयोजन करण्यात येते. सदर स्पधेत राज्याचा संघ सहभागी केला जातो. सन २०२३-२४ या
वर्षात महाराष्ट्र राज्यात अखिल भारतीय नागरी सेवा व्हॉलीबॉल क्रीडा स्पधेचे आयोजन दि. १८ ते २२
फेब्रुवारी २०२४ या कालावधीत श्री. शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथे आणि अखिल
भारतीय नागरी सेवा संगीत, नृत्य व लघुनाट्य स्पधेचे आयोजन दि. २९ जानेवारी ते ०२ फेब्रुवारी २०२४ या
कालावधीत नागपूर येथे आयोजित करण्यात येणार आहे. सदर स्पधेच्या आयोजनासाठी आवश्यक निधी
वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. ई-३, २२०४- क्रीडा व युवक सेवा, १०४- क्रीडा व
खेळ, (०५) राज्य संघाची प्रतिनियुक्ती (०६) (०५) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पधेचे आयोजन (कार्यक्रम)
(२२०४ १९९९) (३१) सहायक अनुदाने वेतनेतर या लेखाशीर्षाखाली अखिल भारतीय नागरी सेवा व्हॉलीबॉल
स्पर्धा आणि संगीत, नृत्य व लघुनाट्य स्पधेच्या आयोजनासाठी आवश्यक रू. ४६,९४,५६८/- (अक्षरी रूपये
शेहचाळीस लक्ष चौऱ्याण्णव हजार पाचशे अडूसष्ट्ट फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. तसेच, सदर निधी खर्च करण्यासाठी खालील अटी व शर्तीची पुर्तता करणे आवश्यक राहील:-
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा
निधी ठेऊ नये.
II.सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे. त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
III.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/
नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-३८२३/प्र.क्र.१३१/क्रीयुसे-२
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२३/ प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल,
२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागाला दिलेल्या अधिकारास अनुसरून तसेच नियोजन विभाग अनौपचारिक
संदर्भ क्र.२१/१४७१,दिनांक १०.०१.२०२४ व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.७२/२०२४/व्यय-५,
दिनांक १६.०१.२०२४ नुसार त्या विभागांनी दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत असून सदर
परिपत्रकामधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध