# Page 1
समग्र शिक्षा, स्टार्स, पी. एम. श्री. व पी. एम.
जनमन या योजना, तसेच डायट सेंटर
ऑफ एक्सलंन्स या उपक्रमांच्या ई-निविदा
प्रसिद्धीबाबत सूचना.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः समग्र २०२४/ प्र.क्र. १००/ एसडी-१
चौथा मजला, विस्तार इमारत, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००० ०३२.
तारीख: ३० ऑगस्ट २०२४.
वाचा:- १)उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शा. नि. क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र. ८२ भाग III /उद्योग -४, दि.०१.१२.२०१६ २)राज्य प्रकल्प संचालक समग्र शिक्षा यांचे क्र. मप्राशिप/सशि/सह संचालक/२०२४-२५ /२१८१ दि.३०.७.२०२४.
३)शासन पत्र, समक्रमांक दि. १३.८.२०२४.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषदेद्वारे समग्र शिक्षा समग्र शिक्षा, स्टार्स, पी. एम. जनमन या योजना
आणि डायट सेंटर ऑफ एक्सलंन्स या प्रकल्पांच्या अंमलबजावणी मागील काही वषांपासून करण्यात येत
आहे. या सर्व प्रकल्पांतर्गत सन २०२४-२०२५ या शैक्षणिक वर्षामध्ये हाती घ्यावयाची विविध उपक्रमांना
मान्यता माहे जानेवारी, २०२४ ते माहे मार्च, २०२४ या दरम्यान प्राप्त झाली असून आहे. या प्रकल्पांमध्ये
काही उपक्रम हे विद्यार्थी व शिक्षकांच्या प्रशिक्षणाबाबतचे असून काही उपक्रम हे बांधकामाशी संबधित
आहेत. या उपक्रमाची प्रभावी अंमलबजावणी करण्याकरिता निविदा प्रक्रियेद्वारे निवड झालेल्या संस्थेस या
प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीकरिता पुरेसा वेळ मिळणे आवश्यक आहे. निविदा प्रक्रियेतील मुख्य भाग हा
निविदा कालावधी असून उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाद्वारे निश्चित केलेल्या खरेदी धोरणानुसार किमान
निविदा कालावधी २१ दिवस निश्चित करण्यात आला असून सदर कालावधी सर्व निविदा प्रक्रियासाठी
बंधनकारक आहे. सन २०२४ च्या विधानसभा निवडणुकीकरिता निर्गमित केलेल्या निवडणूक आदर्श
आचारसंहितेमुळे या कामांना वेळे अभावी अडचण निर्माण होऊ नये यासाठी राज्य प्रकल्प संचालक, (समग्र
शिक्षा) महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये उद्योग, ऊर्जा व कामगार
विभागामार्फत निश्चित केलेल्या कार्यालयीन खरेदीच्या कार्य नियमावलीमधील निविदा कालावधी शालेय
शिक्षण विभागासाठी २१ दिवसा ऐवजी १५ दिवस करण्यात यावा, अशी विनंती केलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः समग्र २०२४/ प्र.क्र. १००/ एसडी-१
२. याबाबत दि. ०७.०८.२०२४ रोजी मा. मंत्रीमंडळाच्या झालेल्या बैठकीमध्ये झालेल्य़ा चचेनुसार
मा.मंत्रीमंडळाने दिलेल्या निदेशानुसार शालेय शिक्षण विभागाच्या ई निविदा प्रसिद्धीच्या कालावधीसंदर्भात
खालीलप्रमाणे सुचना देण्यात येत आहेत.
शासन निर्णय:-
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागामार्फत निश्चित केलेल्या कार्यालयीन खरेदीच्या कार्य
नियमावलीमधील दि. ०१.१२.२०१६ मधील निविदा कालावधी “एक विशेष बाब” म्हणून महाराष्ट्र प्राथमिक
शिक्षण परिषदेद्वारे अंमलबजावणी करण्यात येत असलेल्या समग्र शिक्षा, स्टार्स, पी. एम. जनमन या योजना
आणि डायट सेंटर ऑफ एक्सलंन्स या योजनांकरिता २१ दिवसा ऐवजी १५ दिवस करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय मा. मंत्रीमंडळाने दि. ०७.०८.२०२४ रोजीच्या बैठकीमध्ये दिलेले निदेश व
उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाने दिलेल्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२८/२४/उ. ४, दि. ०९.०८.२०२४
अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3