# Page 1
मा. मंत्री (क्रिडा व युवक
कल्याण ) यांना नवीन व्हि.सी.
संच खरेदी करण्यास मान्यता
देणे बाबत.
शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२५/नोंदणी शाखा,
मादाम कामा मार्ग हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: २८ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२५/नोंदणी शाखा,दि.२८ नोव्हेंबर,२०२३
शासन शुध्दीपत्रक:-
शासन निर्णय क्र. शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२५/नोंदणी शाखा,
दि.२८/११/२०२३ च्या शासन निर्णयातील प्रस्तावना परिच्छेद ३ मध्ये खालील प्रमाणे परिच्छेद जोडण्यात
येत आहे.
२.(अ) वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक दि.१२.०४.२०२३ मधील नमूद केलेल्या सर्व बाबींची पूर्तता
होत आहे.सदर अनुदान सशर्त अनुदान असुन यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर
करण्यात आले आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर