# Page 1
शालेय शिक्षण विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स
प्रकल्पांतर्गत विविध प्रकल्पांच्या
कामाकरीता NIC, पुणे येथे २८ संगणक,
१० लॅपटॉप, ४ प्रिंटर कम स्कॅनर खरेदी
केलेल्या देयकातील रक्कम अदा करण्यास
मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-०४२३/प्र.क्र.१२/ संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तारीत इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २८ मार्च, २०२४.
वाचा:-
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. ईगव्ह- ०४२३/प्र.क्र. १२/ संगणक,
दि. १३.०७.२०२३.
२)आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. आशिका/२०२३/संगणक/खरेदी/
ईगव्ह/१४३/००३२, दि.०२.०१.२०२४.
प्रस्तावना :-
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दि.२५.०४.२०२३ रोजीच्या बैठकीत केलेल्या शिफारशीनुसार
शालेय शिक्षण विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांतर्गत विविध प्रकल्पांच्या कामाकरीता NIC, पुणे येथे २८
संगणक, १० लॅपटॉप, ४ प्रिंटर कम स्कॅनर खरेदी करावयाच्या खर्चास संदर्भाधीन क्र. १ येथील दि.
१३.०७.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
एनआयसी, पुणे यांचेकडील मागणीनुसार संगणक, लॅपटॉप, प्रिंटर्स इ. खरेदी करण्यासाठी
Gem Portal व्दारे खरेदी करण्यासाठी निविदा प्रसिध्द करण्यात आलेली होती. सदर प्रक्रियेअंती
आर्थिक निविदा समितीच्या निर्णयानुसार Sun Blue या निविदाधारक यांना दि.०४.०९.२०२३ अन्वये
Gem Portal व्दारे लॅपटॉप खरेदीसाठी पुरवठा आदेश देण्यात आलेले आहेत. त्यानुषंगाने, संबंधित
पुरवठादार यांचेकडून ०६ लॅपटॉप खरेदी करण्यात आली आहेत. सबब, Sun Blue या कंपनीस एकूण
रु. ५,१०,०००/- (अक्षरी रुपये पाच लक्ष दहा हजार ) इतकी रक्कम अदा करावयाची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र. २ येथील पत्रान्वये केलेल्या
विनंतीनुसार एकूण रु. ५,१०,०००/- (अक्षरी रुपये पाच लक्ष दहा हजार ) इतकी रक्कम Sun Blue या
कंपनीस अदा करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८०-सर्वसाधारण पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२H४५४) ३१ सहाय्यक अनुदाने या
लेखाशिर्षातून सन २०२३-२४ च्या उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. यासाठी आयुक्त, शिक्षण,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-०४२३/प्र.क्र.१२/ संगणक
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक व सहायक संचालक, (लेखा) माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण
संचालनालय, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४३४/व्यय-५, दिनांक २६.०३.२०२४ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर