# Page 1
जिल्हा क्रीडा प्रशिक्षण केंद्राची स्थापना -
निधी वितरीत करणेबाबत- लेखाशिर्ष
(२२०४ ५६८२).
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-३०२४/प्र.क्र.४२/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
१)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक-क्रीडाधो-
३११३/(प्र.क्र.५५/१३)/
क्रीयुसे-३, दिनांक २२ मे, २०१४.
२) सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.शिक्रीपी/तरतूद/क्रीप्रकें/
निवि/ २०२३-२४/का-१३/१५५२, दिनांक २९ जानेवारी, २०२४.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य क्रीडा क्षेत्रात अग्रगण्य रहावे, नागरिकांमध्ये व्यायामाची आवड
जोपासावी, राज्यातील खेळाडूंनी राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर दजेदार कामगिरी
करण्यासाठी क्रीडा विषयक तंत्रशुध्द प्रशिक्षण, खेळाच्या दर्जात सुधारणा, खेळाडूंना गौरव,
दजेदार क्रीडा सुविधा या बाबी केंद्रबिंदू मानून खेळाडूंसाठी हितावह योजना राज्यात
राबविण्यासाठी क्रीडा धोरण २०१२ तयार करण्यात आलेले आहे. त्याची अंमलबजावणी
करण्याबाबत दिनांक २२.०५.२०१४ अन्वये धोरण निश्चित करण्यात आले आहे. त्यातील
शिफारशीच्या अनुषंगाने राज्यातील क्रीडापटूंच्या गुणांना वाव मिळण्यासाठी प्रत्येक
जिल्हयात प्रशिक्षणाच्या सुविधा उपलब्ध करुन देण्यासाठी जिल्हा क्रीडा प्रशिक्षण केंद्र
स्थापन करण्यास संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये शासन मान्यता देण्यात आली
आहे.
सदर योजनेसाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी मागणी क्र.ई-३, प्रधान
लेखाशिर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१०) क्रीडा प्रशिक्षण केंद्रांची
आस्थापना, (१०)(०३), जिल्हा क्रीडा प्रशिक्षण केंद्राची स्थापना (२२०४ ५६८२), ३१ सहाय्यक
अनुदाने (वेतनेतर) खाली अर्थसंकल्पीत रु.५००.०० लक्ष तरतूदीतून वित्त विभाग, शासन
परिपत्रक दिनांक १२.०४.२०२३ मधील तरतूदीनुसार २० टक्केच्या मर्यादेत निधी खर्चासाठी
उपलब्ध केलेला आहे. त्यानुसार वितरणासाठी उपलब्ध तरतूदीमधून ९ जिल्हा क्रीडा
प्रशिक्षण केंद्रांना क्रीडा संचालनालयाचे संदर्भ क्र.२ अन्वये केलेल्या विनंतीनुसार निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-३०२४/प्र.क्र.४२/क्रीयुसे-१
शासन निर्णय:-
मागणी क्र.ई-३, प्रधान लेखाशिर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ,
(१०) क्रीडा प्रशिक्षण केंद्रांची आस्थापना, (१०)(०३), जिल्हा क्रीडा प्रशिक्षण केंद्राची स्थापना
(२२०४ ५६८२), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाकरीता सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पीत रु.५००.०० लक्ष तरतूदीमधून खालील परिशिष्ट्ट-अ मधील
०९ जिल्हा क्रीडा प्रशिक्षण केंद्रांना त्यांच्या नावासामोर दर्शविण्यात आल्यानुसार एकूण
रु.६७,४३,०००/- (रुपये सदुसष्ट्ट लाख, त्रेचाळीस हजार फक्त) इतका निधी वितरीत
करण्यास व सदर निधी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे
मान्यता देण्यात येत आहे.
MINT ०८-डॉा
-------------------------------------------------
| अ.क्र. | जिल्हा | रक्कम रु. |
| १ | ठाणे | ४,७८,५००/- |
| २ | पालघर | ५,८२,०००/- |
| ३ | पुणे | १०,३१,०००/- |
| ४ | जळगांव | ८,५२,०००/- |
| ५ | सांगली | १०,३०,५००/- |
| ६ | छ.संभाजीनगर | ७,२२,५००/- |
| ७ | परभणी | ८,३७,०००/- |
| ८ | नांदेड | ७,४२,०००/- |
| ९ | नागपूर | ४,६८,५००/- |
|  | एकूण - | ६७,४३,०००/- |
| (अक्षरी रु.सदुसष्ट्ट लक्ष, त्रेचाळीस हजार फक्त) |
-------------------------------------------------
२. उपरोक्त नमूद जिल्हा क्रीडा प्रशिक्षण केंद्राना पुढील अटींच्या अधीन राहून निधी
वितरीत करण्यात यावा.
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा.
ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन
लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेऊ नये.
II.निधी ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आलेला आहे, त्याच कारणासाठी खर्च
करण्यात यावा. तसेच, वितरीत निधीच्या विनियोगाबाबत आवश्यक उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.
III.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध
आदेश/नियम/ शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-३०२४/प्र.क्र.४२/क्रीयुसे-१
वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च मागणी क्रमांक ई-३, प्रधान लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व
युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१०) क्रीडा प्रशिक्षण केंद्राची आस्थापना, (१०) (०३) जिल्हा
क्रीडा प्रशिक्षण केंद्राची स्थापना (२२०४ ५६८२), अंतर्गत ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
उद्दीष्ट्टाखालील सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. वित्त विभाग दिनांक १२.०४.२०२३ च्या परिपत्रकातील सूचनानुसार उपरोक्त तरतुद
खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित जिल्हा क्रीडा
अधिकारी/उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, दिनांक १२.०४.२०२३ व
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-
२०.१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये प्रशासकीय
विभागास प्राप्त झालेल्या अधिकारांतर्गत व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,भाग-२ अन्वये
प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारांतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4