# Page 1
कै.सौ.सावित्रीबाई बारणे बहुउद्देशिय संस्था, पुणे
संचालित कै. सौ. सावित्रीबाई बारणे प्राथमिक
विद्यामंदिर, थेरगांव, पुणे या शाळेचे सदगुरू भगवान
बाबा युवक कल्याण व सांस्कृतिक विकास प्रतिष्ट्ठान,
पुणे या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशाह-३०२०/प्र.क्र.३६०/२०/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २८ जून, २०२४
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक माशाह २०११/(२१०/११)/माशि-३ दिनांक १७
फेब्रुवारी, २०१२
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे यांचे जा.क्र.शिउसं /प्राथ-२०२ /पुवि/२०१८
-२०१९/५७६७ , दि.०९.०८.२०१९ चे पत्र.
प्रस्तावना :
कै.सौ.सावित्रीबाई बारणे बहुउद्देशिय संस्था, पुणे संचालित कै. सौ. सावित्रीबाई बारणे प्राथमिक
विद्यामंदिर, थेरगांव, पुणे या मराठी माध्यमाच्या विना अनुदानित प्राथमिक (इ.१ ली ते ७ वी), शाळेचे सदगुरू
भगवान बाबा युवक कल्याण व सांस्कृतिक विकास प्रतिष्ट्ठान, पुणे या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतर करण्याचा
संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
सदर शाळेचे व्यवस्थापन सदगुरू भगवान बाबा युवक कल्याण व सांस्कृतिक विकास प्रतिष्ट्ठान पुणे ,या
संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यास खाली नमूद अटी व शर्तीवर मान्यता देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे :-
(१) व्यवस्थापन हस्तांतर झालेल्या शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली
जाणार नाही.
(२) व्यवस्थापन हस्तांतर झालेल्या शाळेच्या बाबतीत शासन परवानगीच्या/मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व
शर्तीमध्ये बदल होणार नाहीत याची खबरदारी घेण्यात यावी.
(३) शासनाकडून शाळा, शिक्षक/ शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेत्तर अनुदान, विद्यार्थी इ. बाबत वेळोवेळी
विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेश इ. चे पालन करणे नवीन संस्थेस बंधनकारक राहील.
(४) सदर व्यवस्थापन हस्तांतर, शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, क्रमांक: माशाह २०११/(२१०/११)
माशि-३, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२ मध्ये विहित केलेल्या नियमानुसार व कार्यपद्धतीनुसार अंमलात येईल.
(५) सदर व्यवस्थापन हस्तांतरासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे नव्याने
तक्रारी प्राप्त झाल्यास किंवा व्यवस्थापन हस्तांतर संदर्भातील अटी व शर्तीचा भंग झाल्याचे निदर्शनास आल्यास
किंवा व्यवस्थापन हस्तांतरापूर्वीच्या संस्थेतील कार्यरत शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या सेवाशतींचा नवीन
संस्थेद्वारा भंग झाल्यास, व्यवस्थापन हस्तांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : प्राशाह-३०२०/प्र.क्र.३६०/२०/एसएम-१
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे यांनी सर्व बाबी तपासून व वरील अटी/शतीं व्यतिरिक्त
आवश्यक अटींचा समावेश करून, शाळेचे व्यवस्थापन हस्तांतराबाबत पुढील कार्यवाही १५ दिवसांत करावी व
त्याबाबत शासनास अवगत करावे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध