# Page 1
सरस्वती भवन एज्युकेशन सोसायटी, मोशी जि.
पुणे संचालित फ्लाईंग बर्डस् इंटरनॅशनल स्कूल व ज्युनिअर कॉलेज, मरकळ जि.पुणे या उच्च माध्यमिक शाळेचे चिखली जि.पुणे येथे स्थलांतर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३३२३/प्र.क्र.४८९/२३/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १६ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ ३३२१/प्र.क्र.४०१/एसएम-१
दिनांक २८ जुलै, २०२१.
संदर्भ :
विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे यांचे जा.क्र. जा.क्र. शिउसं/ माध्य-३०१/शाळा
स्थलांतरण/पुवि/२०२४/७७२९ दि.३०/०७/२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
सरस्वती भवन एज्युकेशन सोसायटी, मोशी जि. पुणे संचालित फ्लाईंग बर्डस् इंटरनॅशनल
स्कूल व ज्युनिअर कॉलेज, मरकळ ता.खेड जि.पुणे या इंग्रजी माध्यमाच्या स्वयंअर्थसहाय्यित उच्च
माध्यमिक (इयत्ता १ ली ते १२ वी) शाळेचे नारायण हौसिंग सोसायटी, मोरेवस्ती, चिखली, जि.पुणे येथे
स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
सदर उच्च माध्यमिक शाळेचे उपरोक्त ठिकाणी स्थलांतर करण्यास खालील अटी व शर्तीवर
मान्यता देण्यात येत आहे.:-
(१) स्थलांतरीत उच्च माध्यमिक शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली
जाणार नाही. तसेच इच्छुक विद्यार्थ्यांना स्थलांतराच्या ठिकाणी सामावून घेणे आवश्यक राहील.
(२) सदर उच्च माध्यमिक शाळा इंग्रजी माध्यमाची स्वयंअर्थसहाय्यित तत्तवावरील असल्याने उच्च
माध्यमिक शाळेत कार्यरत शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचा-यांचे संपूर्ण दायित्व संस्थेवर राहील.
(३) शासनाकडून शाळा, शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेतर अनुदान, विद्यार्थी इ.संदर्भात
वेळोवेळी विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेश इ.चे पालन संस्थेने करणे आवश्यक
राहील.
(४) उच्च माध्यमिक शाळेच्या बाबतीत मुळ शासन परवानगीच्या व मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व
शतींमध्ये बदल होणार नाहीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३३२३/प्र.क्र.४८९/२३/एसएम-१
(५) सदर स्थलांतरासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे कोणत्याही
प्रकारच्या तक्रारी वा आक्षेप आल्यास किंवा स्थलांतरासंदर्भातील अटींचा भंग झाल्याचे निदर्शनास
आल्यास स्थलांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे यांनी सदर शाळेच्या स्थलांतराबाबत पुढील
कार्यवाही १५ दिवसांत करावी व केलेल्या कार्यवाहीबाबत शासनास अवगत करावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर