# Page 1
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी
करून राज्याचे नाव उज्जवल केलेल्या खेळाडूंना
व त्यांच्या मार्गदर्शकांना प्रोत्साहनपर बक्षिसे
देऊन गौरविण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: राक्रीधो-२०२४/प्र.क्र.६८/क्रीयुसे-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००३२
दिनांक : ०१ जुलै, २०२४
वाचा: १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक: राक्रीधो-२०१२/प्र.क्र.१५८/
क्रीयुसे-२ , दिनांक ०५ फेब्रुवारी, २०१४
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक: राक्रीधो-२०१८/प्र.क्र.१०३/
क्रीयुसे-२, दिनांक ११ ऑक्टोबर, २०१८
प्रस्तावना :-
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी करून राज्याचे नाव उज्जवल केलेल्या
खेळाडूंना व त्यांच्या मार्गदर्शकांना प्रोत्साहनपर बक्षिसे देऊन गौरविण्याची योजना शासनाच्या
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयानुसार कार्यान्वित करण्यात आलेली आहे. सदर शासन
निर्णयातील परिशिष्ट्ट-अ मधील नियम क्र.०३ नुसार पुरस्काराचे स्वरूप निश्चित करण्यात आले आहे.
यामध्ये नमूद स्पधेतील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख बक्षीस देवून गौरविण्यात
येते. तद्नंतर शासनाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये उपरोक्त नमूद परिशिष्ट्ट अ
मधील नियम क्रमांक ४, पात्रतेच्या निकषांमध्ये नवीन नियमांचा समावेश करण्यात आला आहे. सदर
निकषामध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने आता
खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट “अ” मधील नियम क्र.४, पात्रतेच्या
निकषांमधील अ.क्र.(iv) खालीलप्रमाणे सुधारीत करण्यात येत आहेत-
(iv) उपरोक्त सर्व स्पधेतील सांघिक स्पर्धा असल्यास आठ देशाचे संघ असणे
आवश्यक आहे. तसेच वैयक्तिक क्रीडा प्रकारात आठ देशांचे खेळाडू संबंधित खेळ
प्रकाराच्या स्पधेत/वयोगटात सहभागी असणे आवश्यक आहे. तथापि, ऑलिम्पिक
क्रीडा स्पर्धा, आशियाई क्रीडा स्पर्धा तसेच कॉमनवेल्थ क्रीडा स्पर्धा या स्पधांमध्ये
सहभागी खेळाडूंना प्रोत्साहनपर बक्षीस रक्कम देताना सांघिक/वैयक्तिक क्रीडा
प्रकारात किमान सहभागी संघांची/देशाची अट आवश्यक असणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राक्रीधो-२०२४/प्र.क्र.६८/क्रीयुसे-२
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर