# Page 1
निसर्गदीप शिक्षण प्रसारक मंडळ नाईकनगर, जि.
छत्रपती संभाजीनगर संचालित श्री. तुळजाभवानी कला, वाणिज्य व विज्ञान कनिष्ट्ठ महाविद्यालय चित्तेपिंपळगांव जि. छत्रपती संभाजीनगर या कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाचे गट नं. १५ चित्तेपिंपळगांव, जि. छत्रपती संभाजीनगर येथील स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३३२४/प्र.क्र.४१०/२४ /एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ ३३२१/प्र.क्र.४०१/एसएम-१
दिनांक २८ जुलै, २०२१.
संदर्भ :
विभागीय शिक्षण उपसंचालक, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे
दि.२०/०२/२०२४ चे पत्र जा.क्र. शिउसे/औ/कमवी/शाळा स्थलांतर/२०२४/१६५७.
प्रस्तावना :-
निसर्गदीप शिक्षण प्रसारक मंडळ, बंजारा कॉलनी, १७/२, नाईकनगर, जि. छत्रपती
संभाजीनगर संचालित श्री. तुळजाभवानी कला, वाणिज्य व विज्ञान कनिष्ट्ठ महाविद्यालय
चित्तेपिंपळगांव जि. छत्रपती संभाजीनगर या मराठी व इंग्रजी माध्यमाच्या स्वंयअर्थसहाय्यित कनिष्ट्ठ
महाविद्यालयाचे (इ. ११ ते १२ वी तिन्ही शाखा) गट नं. १५ चित्तेपिंपळगांव, जि. छत्रपती संभाजीनगर
येथील स्थलांतरास कायोत्तर मान्यता देण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाचे परिसरात औद्योगिक प्रकल्प आल्यामुळे स्थलांतर प्रस्तावित
केले आहे. त्यामुळे सदर शाळेच्या वर नमूद ठिकाणी केलेल्या स्थलांतरास खालील अटी व शर्तीवर
कायोत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.:-
(१) स्थलांतरीत कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल
केली जाणार नाही. तसेच इच्छुक विद्यार्थ्यांना स्थलांतराच्या ठिकाणी सामावून घेणे आवश्यक राहील.
(२) सदर कनिष्ट्ठ महाविद्यालय स्वयंअर्थसहाय्यित तत्तवावरील असल्याने कनिष्ट्ठ महाविद्यालयात
कार्यरत शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचा-यांचे संपूर्ण दायित्व संस्थेवर राहील.
# Page 2
(३) शासनाकडून शाळा, शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेतर अनुदान, विद्यार्थी इ.संदर्भात
वेळोवेळी विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेश इ.चे पालन संस्थेने करणे आवश्यक
राहील.
(४) कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाच्या बाबतीत मुळ शासन परवानगीच्या व मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व
शतींमध्ये बदल होणार नाहीत.
(५) भविष्ट्यात शासन मान्यतेशिवाय कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाचे स्थलांतर करण्यात येणार नाही, याबाबत
संस्थेने दक्षता घ्यावी.
(६) सदर स्थलांतरासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे कोणत्याही
प्रकारच्या तक्रारी वा आक्षेप आल्यास किंवा स्थलांतरासंदर्भातील अटींचा भंग झाल्याचे निदर्शनास
आल्यास स्थलांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी सदर
शाळेच्या स्थलांतराबाबत पुढील कार्यवाही १५ दिवसांत करावी व केलेल्या कार्यवाहीबाबत शासनास
अवगत करावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर