# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना
विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या
कुटूंबियांना विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर
करण्याबाबत.
कै.(श्रीम.) जयश्री प्रशांत बोडे, विस्तार अधिकारी
(शिक्षण)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.७७/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. बुलढाणा व शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक),
जिल्हा परिषद, बुलढाणा यांचे पत्र क्र.बुजिप/शिप्रा/सानुग्रह/२५७५/२०२४,
दि. १४/०६/२०२४
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. बुलढाणा यांचे पत्र क्र. क्र.बुजिप/
शिप्रा/ आस्था/४०६०/२०२४,दि.१०/०९/२०२४
ज्ञापन :-
कै.(श्रीम.) जयश्री प्रशांत बोडे, शिक्षण विस्तार अधिकारी, पंचायत समिती बुलढाणा,
ता.जि.बुलढाणा यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक ०३/०४/२०२१
रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्रीम.) जयश्री प्रशांत बोडे, शिक्षण विस्तार अधिकारी यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ
क्र. (१) येथील दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य
देण्याबाबतचा प्रस्ताव मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. बुलढाणा व शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक),जिल्हा
परिषद, बुलढाणा यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच, मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, जि.प. बुलढाणा यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
३. कै.(श्रीम.) जयश्री प्रशांत बोडे, शिक्षण विस्तार अधिकारी, या पदावर पंचायत समिती बुलढाणा,
ता.जि.बुलढाणा येथे दिनांक १५/१२/२००९ पासून कार्यरत होत्या.
४. कै.(श्रीम.) बोडे, यांची उपविभागीय अधिकारी, बुलढाणा यांच्या दिनांक २५/०३/२०२१ च्या
आदेशान्वये कोव्हिड-१९ प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी व त्यावर प्रतिबंधात्मक उपायोजना म्हणून ग्रामपंचायत
# Page 2
पिंपळगाव सराई परिसरातील सैलानी बाबा दर्गा या ठिकाणी संनियंत्रणासाठी दिनांक २५/०३/२०२१ ते
दिनांक ०५/०४/२०२१ याकालावधीकरिता नियुक्ती करण्यात आली होती. उक्त आदेशाच्या अनुषंगाने
कै.(श्रीम.) बोडे, या दिनांक २५/०३/२०२१ ते दिनांक २८/०३/२०२१ पयंत कोव्हिड कर्तव्यावर
उपस्थित होत्या, याबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, बुलढाणा, यांनी प्रमाणित केले
आहे.
५. कै.(श्रीम.) बोडे यांची दि. २८/०३/२०२१ रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटिव्ह आली
आहे. कै.(श्रीम.) बोडे यांचेवर दिनांक ०१/०४/२०२१ ते दिनांक ०३/०४/२०२१ या कालावधीत
आर्शिवाद हॉस्पीटल, बुलढाणा येथे उपचार करण्यात आले. दरम्यान दिनांक ०३/०४/२०२१ रोजी
कै.(श्रीम.) बोडे यांचा कोव्हिड-१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४ द्वारे
वैद्यकीय अधिकारी, आर्शिवाद हॉस्पीटल, बुलढाणा यांनी प्रमाणित केले आहे.
६. कै. (श्रीम.) बोडे या दिनांक २५/०३/२०२१ च्या आदेशानुसार कोव्हिड-१९ साठी आवश्यक
संनियंत्रणासाठी सैलीनी येथे दिनांक २५/०३/२०२१ ते दिनांक २८/०३/२०२१ पयंत संनियंत्रण
करण्यासाठी कार्यरत होत्या तथापि, त्यांना दि.२८/०३/२०२१ रोजी कोव्हिड कर्तव्यावर असताना
कोव्हिडची लागण झाली असून असून त्यांचा दिनांक ०३/०४/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
त्यानुसार कै. (श्रीम.) बोडे या दवाखान्यात दाखल होण्याअगोदर अथवा मृत्युच्या दिनांकापूर्वी १४
दिवसांच्या काळात कोव्हिड-१९ कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा
परिषद, बुलढाणा यांनी प्रमाणित केले आहे.
७. कै. (श्रीम.) बोडे यांचा दिनांक ०३/०४/२०२१ रोजी मृत्यु झाल्याबाबत निबंधक, (जन्म व मृत्यु)
नगरपरिषद बुलढाणा यांनी मृत्यु प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
८. कै. (श्रीम.) बोडे यांचे पती श्री. प्रशांत सत्यवान बोडे यांनी त्यांच्या पत्नीला देय असणारी
कोव्हिड-१९ विमा कवच मधील रक्कम मिळण्याबाबत दि.२५/०८/२०२१ रोजीच्या निवेदनाद्वारे विनंती
केली आहे. सबब, कै. (श्रीम.) बोडे यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या दि.२९/०५/२०२० च्या शासन
निर्णयान्वये रु. ५० लक्ष रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात कवच मिळावे असा प्रस्ताव मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, जिल्हा परिषद, बुलढाणा व शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, बुलढाणा यांनी
सादर केला आहे.
९. मा. सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, बुलढाणा यांनी, कै. (श्रीम.) बोडे यांचे कायदेशीर
वारस म्हणून (१) प्रशांत सत्यवान बोडे (पती) (२) कौमुदी प्रशांत बोडे (मुलगी) (३) उदय प्रशांत बोडे
(मुलगा) यांना घोषित केले आहे.
१०. कै.(श्रीम.) जयश्री प्रशांत बोडे, शिक्षण विस्तार अधिकारी, पंचायत समिती बुलढाणा,
ता.जि.बुलढाणा यांना २२०२-००४८-३६ (वेतन) या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा करण्यात येत
असल्याचे शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद बुलढाणा यांनी प्रमाणित केले आहे.
११. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, बुलढाणा व वैद्यकीय अधिकारी, आर्शिवाद
हॉस्पीटल, बुलढाणा यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच, मा. सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर,
बुलढाणा यांनी. (श्रीम.) बोडे यांचे कायदेशीर वारस म्हणून घोषित केल्यानुसार (१) प्रशांत सत्यवान
बोडे (पती) (२) कौमुदी प्रशांत बोडे (मुलगी) (३) उदय प्रशांत बोडे (मुलगा) यांना एकत्रित रु.५० लक्ष
# Page 3
(रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच /सानुग्रह सहाय्य
प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात
येत आहे.
१२. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार त्यांचे अनौपचारिक संदर्भ
क्र.१११४/व्यय-५, दि.४/१०/२०२४ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात येईल.
मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा परिषदांना
सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) (१५ प्राथमिक शाळा
तपासणीसाठी महाराष्ट्र महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ च्या
कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने (२२०२ ००४८)/३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेतर)
१३. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर