# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाकडून वितरीत
केल्या जाणाऱ्या अनुदानाचे आहरण व संवितरण
करण्याकरीता नियंत्रक अधिकारी आणि आहरण
व संवितरण अधिकारी घोषीत करणे.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२४२३/(९३/२३)/अर्थसंकल्प,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २६ मार्च, २०२४
संदर्भ : -
१)शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२४२३/(९३/२३)/अर्थसंकल्प, दिनांक २८ ऑगस्ट, २०२३
शासन परिपत्रक -
सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षातील वित्त विभागाने या विभागाकरिता मंजूर केलेल्या
अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या निधीचे वाटप नियंत्रक अधिकाऱ्यांना दरमहा करण्यात येत आहे. महाराष्ट्र
कोषागार नियम १९६८ मधील नियम १५ (३) अन्वये विभागातील विविध योजनांना आहरण व संवितरण
अधिकारी आणि नियंत्रक अधिकारी यांना शासन परिपत्रक, दिनांक २८ ऑगस्ट, २०२३ अन्वये घोषित
करण्यात आले आहे.
२. विभागातील विविध योजनांचे वितरीत करण्यात आलेले अनुदान कोषागारातून आहरीत
करण्यासाठी कोषागारात देयके सादर केल्यानंतर नियंत्रक अधिकारी यांची स्वाक्षरी प्राधिकार पत्रावर
आवश्यक असलेबाबतचा आक्षेप कोषागार कार्यालयाकडून लावण्यात येत आहे. त्यामुळे सदरची देयके
आक्षेपित करण्यात आलेली होती. आक्षेप पूर्तता करुन सदरची देयके पारित झालेली आहेत. याचप्रमाणे
इतर आहरण व संवितरण अधिकारी यांना ३१-सहाय्यक अनुदान देयके कोषागारात सादर करताना
अडचणी येत आहेत.
३. उपरोक्त वस्तुस्थिती पहाता, प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण (पीएम-पोषण) योजनेकरिता
आहरण व संवितरण अधिकारी राज्य समन्वय अधिकारी हे असून त्यांचे लगतचे नियंत्रक म्हणून शिक्षण
संचालक, प्राथमिक हे असल्याने कोषागाराच्या प्राधिकार पत्रावर शिक्षण संचालक, प्राथमिक यांना
नियंत्रक अधिकारी म्हणून स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२४२३/( ९३/२३)/अर्थसंकल्प
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3