# Page 1
०१ महाराष्ट्र नाविक दल, राष्ट्रीय छात्र सेना, मुंबई या
कार्यालयाच्या इमारतीतील विद्युतसंच मांडणीच्या
नुतनीकरणास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र:- राछासे-२६२२/प्र.क्र.१११/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३० जानेवारी, २०२४
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
२)आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. राछासे/इमारत
दुरुस्ती/२०२३-२४ /का-५/३९७७ दि. ०६.११.२०२३
३)कंमाडर -१ महाराष्ट्र नाविक दल युनिट एनसीसी मुंबई यांचे पत्र क्र. १
MNU/Q/१९७८ दि.२८.०८.२०२३
प्रस्तावना :-
शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी सन
१९४८-४९ मध्ये राष्ट्रीय छात्रसेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली असून
राष्ट्रीय छात्रसेनेची तरतूद व रचना करण्याच्या दृष्ट्टीने "राष्ट्रीय छात्रसेना अधिनियम,
१९४८" विहित करण्यात आला आहे. राष्ट्रीय छात्रसेना योजनेसाठी केंद्र व राज्य
शासनामार्फत निधी उपलब्ध करून देण्यात येतो. तसेच राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयाकरीता
शासनाकडून स्वत:ची अथवा भाडेतत्वावर जागा उपलब्ध करून देण्यात येते. राष्ट्रीय छात्र
सेना, ०१ महाराष्ट्र नाविक दल, मुंबई यांचे कार्यालय नगर दिवाणी न्यायालय, मुंबई येथील
दुसऱ्या मजल्यावर कार्यान्वित असून सदर कार्यालयाच्या इमारत दुरूस्ती व
नुतनीकरणाकरीता रू. ४१,२५,३७१/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास शासन निर्णय
क्रमांक राछासे-२६२२/प्र.क्र.११२/क्रीयुसे-३ दि.२०.०२.२०२३ अन्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे. सदर कार्यालयातील विद्युतसंच मांडणीच्या कामासाठी रु. ७,४५,०६८/-
इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राष्ट्रीय छात्र सेना, ०१ महाराष्ट्र नाविक दल, मुंबई यांचे कार्यालय नगर दिवाणी
न्यायालय, मुंबई येथील दुसऱ्या मजल्यावर कार्यान्वित असून सदर कार्यालयाच्या इमारत
दुरूस्ती व नुतनीकरणाकरीता रू. ४१,२५,३७१/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली असून शासन निर्णय क्रमांक राछासे-२६२२/प्र.क्र.११२/क्रीयुसे-३
दि.२६.०६.२०२३ अन्वये निधी वितरीत करण्यात आला आहे. या कार्यालयाच्या इमारत
दुरुस्ती व नुतनीकरणानंतर कार्यालयातील विद्युतसंच नुतनीकरणासाठी रु.७,४५,०६८/-
च्या अंदाजपत्रकास पुढील अटींच्या अधिनतेने प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२६२२/प्र.क्र.१११/क्रीयुसे-३,
१)या कामांसाठी निविदा मागविण्याआधी सदर कामांकरीता सार्वजनिक बांधकाम
विभागातील सक्षम अधिकाऱ्यांची तांत्रिक मंजूरी घेणे आवश्यक राहील.
२)निधी मंजूर झाल्याशिवाय प्रत्यक्ष कामास सुरूवात करण्यात येऊ नये.
३)ज्या बाबीकरीता निधी मंजूर झाला आहे त्याच बाबीकरीता निधीचा वापर करावा.
२. सदर विद्युतसंच मांडणीच्या नुतनीकरणासाठीचा खर्च, मागणी क्र- ई - ०४, ४२०२,
(००) (०४) शिक्षण उपसंचालक व शिक्षण विभागाच्या कार्यालय इमारतीचे बांधकाम, (कार्यक्रम)
५३, मोठी बांधकामे (४२०२ ६२२८) या लेखाशिर्षातगंत मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार त्यांच्या अनौपचारिक
संदर्भ अनुक्रमे क्र. ४११ /१४७१,दिनांक २७.१२.२०२३ व वित्त विभाग क्र.१२ /व्यय-५, दिनांक
०३.०१.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर