# Page 1
राजमाता जिजाऊ शैक्षणिक गुणवत्ता विकास अभियानांतर्गत शासकीय निजामकालीन जुन्या व मोडकळीस आलेल्या शाळांच्या वर्गखोल्या दुरुस्ती व पुनर्बाधणीसाठी निधी वितरीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२१/प्र.क्र.८९//एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा : (१) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. सादिल-२०२१/प्र.क.१०१/एसमएम-४, दिनांक ९ सप्टेंबर, २०२१.
(२) शासन निर्णय क्रमांक शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. संकिर्ण-११२१/प्र.क्र.२८२/एसएम-१, दिनांक १६ डिसेंबर, २०२१ (३) शासन निर्णय क्रमांक शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. संकिर्ण -११२१/प्र.क्र.२८२/एसएम-१, दिनांक ४ फेब्रुवारी,२०२२
प्रस्तावना :
राज्यातील स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शाळांतील वगांची पुनर्बाधणी तसेच शाळांची दुरुस्ती
करण्यासाठी राजमाता जिजाऊ शैक्षणिक गुणवत्ता विकास अभियानांतर्गत प्रथम टप्प्यात मराठवाडयातील
विभागातील निजामकालीन स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शाळांच्या दुरुस्ती/ पुनर्बाधणी करण्याचे प्रस्तावित
आहे. संदर्भ क्र.१ अन्वये सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने प्राधान्यक्रम
निश्चित करता, मराठवाडा विभागातील शाळांमध्ये मोडकळीस आलेल्या वर्गखोल्यांची पुनर्बाधणी व
दुरुस्तीची कामे तातडीने करण्यासाठी संदर्भ क्र. (२) येथील शासन निर्णयान्वये रु.१२ कोटी इतका निधी
वितरीत करण्यात आला आहे. संदर्भ क्र. (३) येथील शासन निर्णयान्वये रू.८० कोटी इतका निधी वितरीत
करण्यात आला आहे.राजमाता जिजाऊ शैक्षणिक गुणवत्ता विकास अभियानांतर्गत मराठवाडयातील
निजामकालीन जुन्या व मोडकळीस आलेल्या शाळांच्या वर्गखोल्या दुरुस्ती व पुनर्बाधणीसाठी उर्वरित निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१. राजमाता जिजाऊ शैक्षणिक गुणवत्ता विकास अभियानांतर्गत मराठवाडयातील निजामकालीन जुन्या व
मोडकळीस आलेल्या शाळांच्या वर्गखोल्या दुरुस्ती व पुनर्बाधणीसाठी रु.६.०० कोटी (रु. सहा कोटी फक्त)
इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याकरिता होणारा खर्च '२२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा परिषदांना
सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व
पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ याच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : पुरक-२०२१/प्र.क्र.८९//एसएम-१
(२२०२०१७३)' या अर्थसंकल्पीय लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ करिता मंजूर केलेल्या अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
३. यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक व सहायक संचालक, (लेखा) प्राथमिक
शिक्षण संचालनालय, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १०२९/व्यय-५, दिनांक ०९/०९/२०२४
अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध