# Page 1
सातारा सैनिकी शाळेच्या नुतनीकरणासाठी निधी वितरीत करणेबाबत .
महाराष्ट्र शासन,
शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग,
शासन निर्णय क्रसासैशा-२०२१/प्र.क्र.१५१ . /एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ .
दिनांक :- २० फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ :
१)मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र. मुअपु/का-
२/इमा/५५५२/२०२१ दि. ०३/११/२०२१
२)शिक्षण संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक यांचे पत्र क्र. सैशासा/शा.नु./२०२०-
२१/माध्य-ब/एस-५/४००८ दि. १८/११/२०२१
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. सासैशा २०२१/ प्र.क्र.१५१/ एसएम-६,
दि. ११.०१.२०२२.
४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक ०६.०४.२०२१.
५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक २४.०६.२०२१.
६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक ०३.०२.२०२२.
७) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. सासैशा २०२१/ प्र.क्र.१५१/ एसएम-६
दि. १६.०३.२०२२.
८) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. सासैशा २०२१/ प्र.क्र.१५१/ एसएम-६
दि. ३०.०३.२०२२.
९) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३.
१०) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र. ४०/अर्थ-३, दिनांक ०५.०२.२०२४.
११) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रसासैशा२०२१प्रक्र१५१ .-/../- एसएम ६,
दिनांक २७.१०.२०२३.
१२) शिक्षण उप संचालक (माध्यमिक व उच्च् ा माध्यमिक), शिक्षण संचालनालय, पुणे यांचे
दिनांक १२.०२. २०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
सातारा सैनिक शाळेची स्थापना दिनांक २३ जून, १९६१ रोजी झाली असून ही देशातील
पहिली सैनिकी शाळा आहे. सातारा सैनिक शाळेचा परिसर ११५ एकर सरकारी जागेमध्ये आहे. या
परिसरातील काही इमारती ब्रिटीश काळातील असून काही इमारती सन १९६१ मध्ये सार्वजनिक
बांधकाम विभागामार्फत बांधण्यात आलेल्या आहेत. त्यांचे बांधकाम जुन्या पध्दतीचे असून सदर
इमारती धोकादायक झालेल्या आहेत. सातारा सैनिक स्कूल नियमावलीतील नियम क्र. १५.०४
नुसार, तसेच दिनांक ६.१२.२०१६ रोजी झालेल्या सामंजस्य करारानुसार सातारा सैनिक शाळेच्या
इमारत देखभाल व दुरुस्तीची जबाबदारी राज्य शासनाची आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सासैशा-२०२१/प्र.क्र.१५१ /एसएम-६
२. सातारा सैनिकी शाळेच्या नूतनीकरणाचा रु. २९९.२८ कोटी इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकाचा मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम, प्रादेशिक विभाग, पूणे यांनी संदर्भ क्र. १
येथील पत्रान्वये सादर केलेला प्रस्ताव शिक्षण संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक यांनी संदर्भ
क्र. २ येथील पत्रान्वये शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे. सदर प्रस्ताव तांत्रिक तपासणीसाठी
सार्वजनिक बांधकाम विभागास सादर केला असता सार्वजनिक बांधकाम विभागाने किंमतीची
परिगणना करुन रु. २८५.१६ कोटी रकमेच्या प्रस्तावास अटींच्या अधिन राहून सहमती दर्शविली
आहे. तसेच शासकीय इमारतीच्या बांधकामांना मंजूरी देण्याबाबत गठीत उच्चाधिकार सचिव
समितीच्या दिनांक २९.११.२०२१ रोजीच्या बैठकीत सदर प्रस्तावास मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यानुसार सातारा सैनिक शाळेच्या नूतनीकरणासाठी रु. २८५.१६ कोटी रकमेच्या अंदाजपत्रकास
संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सातारा सैनिक
शाळेस प्रस्तुत बांधकामासाठी सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षात संदर्भीय शासन निर्णय क्र. ७ व ८
अन्वये मागणी क्र. ई-४, ४२०२- शिक्षण, क्रीडा, कला,व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, ०१
सर्वसाधारण शिक्षण, २०२ माध्यमिक शिक्षण, (००) (०५) सैनिकी शाळांचे बांधकाम (कार्यक्रम), (४२०२
६४३३), ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली एकूण रु. १०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात
आलेला आहे. तसेच सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात संदर्भीय शासन निर्णय क्र. ११ अन्वये रूपये
१६ कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे.
३.शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), शिक्षण संचालनालय, पुणे यांनी दिनांक
१२.०२.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात रु. ०४ कोटी इतका निधी
वितरीत करण्याची मागणी संदर्भाधीन क्र. (११) येथील पत्रान्वये केली आहे. मागणी क्र. ई-४,
४२०२- शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, ०१ सर्वसाधारण शिक्षण, २०२
माध्यमिक शिक्षण, (००) (०५) सैनिकी शाळांचे बांधकाम (कार्यक्रम), (४२०२ ६४३३), ५३ मोठी
बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात रू. २० कोटी अर्थसंकल्पीय तरतूद
करण्यात आली आहे. नमूद लेखाशीर्षामध्ये उपलब्ध अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून उर्वरित रु. ४
कोटी इतका निधी सातारा सैनिकी शाळेच्या नुतनीकरणासाठी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सातारा सैनिक शाळेच्या नुतनीकरणासाठी सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात, वितरीत निधी
विहित पध्दतीने खर्च केला जाईल व वितरीत निधीच्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर
करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून रु. ४,००,००,०००/- (रुपये चार कोटी फक्त) इतका निधी
लेखाशीर्षामध्ये उपलब्ध तरतुदीमधून वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात “मागणी क्र. ई-४, ४२०२- शिक्षण, क्रीडा, कला
व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, ०१ सर्वसाधारण शिक्षण, २०२ माध्यमिक शिक्षण, (००) (०५)
सैनिकी शाळांचे बांधकाम (कार्यक्रम), (४२०२ ६४३३), ५३ मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षातून खर्ची
टाकण्यात यावा. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर केलेला आहे, त्याच कामासाठी खर्ची
करण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सासैशा-२०२१/प्र.क्र.१५१ /एसएम-६
३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी आयुक्त शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रक
अधिकारी” तसेच शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा परिषद, सातारा यांना “आहरण व संवितरण
अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. नियंत्रक अधिकारी यांनी कामाबाबतचा प्रगती
अहवाल वेळोवेळी शासनास सादर करावा व याबाबत महालेखापाल कार्यालयाशी ताळमेळ करुन
त्याबाबतचा अहवाल देखील शासनास सादर करावा.
४वित्त . विभागाने निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शक सूचनांचे, वित्तीय नियमावली व
कार्यपध्दतीचे तसेच वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक
१२.०४.२०२३ व दिनांक ०५.०२.२०२४ अन्वये दिलेल्या मंजूरीनुसार विभागाच्या अधिकारात
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4