# Page 1
“स्व खाशाबा जाधव चषक राज्यस्तर कुस्ती स्पर्धा दि. ७ ते ११ मार्च २०२४ या कालावधीत तालुका
क्रीडा संकुल उदगीर ता. जि. लातूर येथे होणाऱ्या
स्पधेच्या खर्चासाठी मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : क्रीस्पर्धा-३२२४/प्र.क्र.०४/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २९ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा १.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीस्पर्धा २०१२/प्र.क्र. २२५/१२
क्रीयुसे-२, दि. ०३/११/२०१२,
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीस्पर्धा ११२०/प्र.क्र. १११/क्रीयुसे-२,
दि. १५/०२/२०२३,
३.आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा, यांचे पत्र क्र. स्वखाकुस्प/आयोजन/२०२३-२४/का- ४/५६४९ दि. २७/०२/२०२४
प्रस्तावना
महाराष्ट्राच्या क्रीडा संस्कृतीची जोपासना व वाढ होण्यासाठी विविध खेळांच्या माध्यमातून युवा
पिढीला खेळाकडे आकृष्ट्ट करणे व त्यांच्यातील क्रीडा गुणांना वाव देणे आवश्यक आहे. महाराष्ट्रात
कुस्तीसारख्या देशी खेळाबाबत ग्रामीण व शहरी भागात विशेष आवड व आत्मियता आहे. कुस्ती हा खेळ
महाराष्ट्रात सर्वत्र खेळला जातो. देशातील इतर राज्यात व देशाबाहेरही कुस्ती खेळांचा प्रचार व प्रसार
करण्यात महाराष्ट्रात सिंहाचा वाटा आहे. राज्याची कुस्ती खेळातील कामगिरी राष्ट्रीय स्तरावरील स्पधेत
उल्लेखनीय आहे.
२. महाराष्ट्रात राज्यस्तरावर पुरुष व महिलांसाठी दरवर्षी "स्व. खाशाबा जाधव चषक राज्यस्तरीय
कुस्ती स्पर्धा आयोजित करण्यास संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे. सदर
स्पधेसाठीची नियमावली सदर शासन निर्णयान्वये विहित करण्यात आली आहे.
३. “स्व खाशाबा जाधव चषक राज्यस्तर कुस्ती स्पर्धा दि. ७ ते ११ मार्च २०२४ या कालावधीत तालुका
क्रीडा संकुल उदगीर ता. उदगीर जि. लातूर येथील स्पधेसाठी होणाऱ्या खर्चास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“स्व खाशाबा जाधव चषक राज्यस्तर कुस्ती स्पर्धा दि. ७ ते ११ मार्च २०२४ या कालावधीत तालुका
क्रीडा संकुल उदगीर ता. उदगीर जि. लातूर येथे होणाऱ्या स्पधेसाठी रु.४,००,३५,०००/- इतक्या खर्चास
मान्यता देण्यात आहे.
२. या स्पधेसाठी होणारा खर्च मुख्य लेखाशीर्ष "२२०४-क्रीडा व युवकसेवा-१०४-क्रीडा व खेळ-
योजनेतर योजना- (२६)-कुस्ती स्पर्धा (२६) (०१)- स्व.खाशाबा जाधव राष्ट्रीय कुस्ती क्रीडा स्पर्धा-३१-
सहाय्यक अनुदाने वेतनेत्तर (२२०४ २०३७)" याखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीस्पर्धा-३२२४/प्र.क्र.०४/क्रीयुसे-२
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध