# Page 1
समग्र शिक्षा अभियानांतर्गत शिक्षक शिक्षण (1889180 तवपल्कझाण) या केंद्र पुरस्कृत योजनेतर्गत सन २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षासाठी राज्य हिस्सा (9७1868) लेखाशीर्ष २२०२ आय ६१२ अंतर्गत ०१ वेतन उद्दिष्टाखाली माहे फेब्रुवारी २०२४ चे प्रलंबित वेतन व अनुषंगिक देयके अदा करण्यासाठी निधी वितरीत करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पूरक-२०२३/प्र.क्र.६८/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : १५ मार्च, २०२४
वाचा-
१) वित्त विभाग, पत्र क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र. ३५/अर्थ-४, दि. ६ मे, २०२२
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. डायट-२०२३/प्र.क्र.२४/प्रशिक्षण,
दि. १६.०५.२०२३
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. डायट-२०२३/प्र.क्र.२४/प्रशिक्षण,
दि. ३१.०७.२०२३
४ शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. डायट-२०२३/प्र.क्र.२४/प्रशिक्षण,
दि. १२.०९.२०२३
५) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. डायट-२०२३/प्र.क्र.२४/प्रशिक्षण,
दि. ०१.११.२०२३
६) संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे यांचे पत्र क्र. राशैसंप्रपम/सेवापूर्व-
३/अनुदान मागणी/२०२३-२४/०६२३९, दि. २३/१२/२०२३
७) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. पूरक-२०२३/प्र.क्र.६८/प्रशिक्षण,
दि. २५.०१.२०२४
प्रस्तावना:-
समग्र शिक्षा अभियानांतर्गत शिक्षक शिक्षण (89०91७. ₹॥५०8॥०॥) ही केंद्र पुरस्कृत (६०:४०) योजना
आहे. सदर योजनेंतर्गत राज्यातील जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थामधील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांचे वेतन
अदा करण्यासाठी राज्य हिस्सा (887169) लेखाशीर्ष २२०२ आय ६१२ अंतर्गत ०१ वेतन उद्दिष्टाखाली
यापूर्वी संदर्भ क्र. २ ते ५ येथील शासन निर्णयान्वये तरतूद वितरीत करण्यात आली होती. आर्थिक वर्षामध्ये
लेखाशीर्षातर्गत सदर उदिष्टाखाली अर्थसंकल्पित मूळ तरतूद पूर्णतः खर्ची पडल्याने उर्वरीत
कालावधीतील नियमित वेतन व अनुषंगिक देयकांकरिता रु. १०५४.०६ लक्ष रक्‍कम पूरवणी मागणीद्वारे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२३/प्र.क्र.६८/प्रशिक्षण
अर्थसंकल्पित करण्यात आली होती. राज्यातील जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थामधील कर्मचा-यांचे
माहे जानेवारी, फेब्रुवारी २०२४ चे नियमित वेतन अदा करण्याकरिता संदर्भ क्र. ७ येथील शासन निर्णयान्वये
पुरक मागणीद्वारे अर्थसंकल्पित तरतूदीपैकी ७० टक्के नूसार रु. ७,३७,८४,२००/- तरतूद वितरीत
करण्यात आली आहे. तदनुषंगाने उर्वरीत ३० टक्के तरतूद वितरीत करण्याचा प्रस्ताव वित्त विभागास सादर
करण्यात आला असता, वित्त विभागाने पूरक मागणीद्वारे अर्थसंकल्पीत ३० टक्के प्रमाणे
रु. ३,१६,२१,८००/- इतकी तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यानूसार, राज्यातील जिल्हा
शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थामधील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांचे माहे-फेब्रुवारी चे प्रलंबित वेतन व अनुषंगिक देयके
अदा करण्यासाठी राज्य हिस्सा (981619) लेखाशीर्ष २२०२ आय ६१२ अंतर्गत ०१ वेतन उद्दिष्टाखाळी सन
२०२३-२४ करिता पूरक मागणीद्वारे अर्थसंकल्पीत रकमेपैकी रु. ३,१६,२१,८००/- (रुपये तीन कोटी सोळा
लक्ष एकवीस हजार आठशे फक्त) इतकी तरतूद वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने, वित्त विभागाने दिनांक ६मे
२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये दिलेल्या मार्गदर्शनानुसार खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः-
समग्र शिक्षा अभियानांतर्गत शिक्षक शिक्षण (68918 तपा) या केंद्र पुरस्कृत (६०:४०)
योजनेंतर्गत राज्यातील जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थामधील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांचे माहे फेब्रुवारी,
२०२४ चे प्रलंबित वेतन व अनुषंगिक देयके अदा करण्याकरिता राज्य हिस्सा (98789) लेखाशीर्ष २२०२
आय ६१२ अंतर्गत ०१ वेतन उद्दिष्टाखाळी सन २०२३-२४ करिता पूरक मागणीद्वारे अर्थसंकल्पीत रक्‍कम
रु. १०५४.०६ लक्ष पैकी उर्वरीत रु. ३,१६,२१,८००/- (रुपये तीन कोटी सोळा लक्ष एकवीस हजार आठरो
फक्‍त) इतकी तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त खर्च मागणी क्र. ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण १०६, शिक्षक आणि इतर सेवा, (००)
(0०) (०१) समग्र शिक्षा अभियान (२२०२ । ६१२) सर्वसाधारण, (राज्य हिस्सा ४० टक्के) या लेखाशीर्षाखालील
मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर ०१ वेतन या उद्दिष्टाखाळील तरतुद, नियंत्रक अधिकारी म्हणून आयुक्त, शिक्षण यांच्या
अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे. सदर खर्च वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०४.२०२३ च्या शासन परिपत्रकातील
तसेच आनुषंगिक परिपत्रकांच्या सूचनांनुसार करण्यात यावा.
४. वित्तविभागाने दिनांक ६ मे २०२२ च्या पत्रान्वये केलेल्या मार्गदर्शनानुसार सदर अधिकारी/कर्मचारी
यांच्या वेतनावरील खर्च सुरुवातीला राज्य हिड्याच्या लेखाशिर्षांतर्गत ०१ वेतन उद्दोष्टांतर्गत तरतूदीमधून
करण्यात येत आहे. तसेच सदर अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या वेतनाखाली होणाऱ्या कपातीच्या नोंदी जसे ७०5,
(315, ॥॥००॥७ 18% इ.राज्यातील ।18॥॥5/॥१॥॥8 (सेवार्थ प्रणाली) मध्ये ठेवण्यात याव्यात.
५. समग्र शिक्षा योजनेअंतर्गत शिक्षक शिक्षण घटकांतर्गत जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थांमधील
अधिकारी/कर्मचारी यांचे वेतनावरील सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील संपूर्ण खर्च सुरुवातीला राज्य
हिळ्याच्या लेखाशीर्षातर्गत ०१-वेतन उदिष्टांतर्गत तरतूदीतून करण्यात आला असल्याने, राज्य प्रकल्प पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२३/प्र.क्र.६८/प्रशिक्षण
संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांनी सदर बाबीकरिता केंद्र शासनाकडून प्राप्त
झाळलेला/होणारा निधी प्राधान्याने राज्याच्या एकत्रित निधीमध्ये जमा करावा व त्याचा अहवाल शासनास
सादर करावा.
६.  खर्चासंबंधीच्या सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखडयानूसार याच वर्षात सदर
वितरीत निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच सदर सदर खर्चाचा अहवाल उपयोगिता प्रमाणपत्र
इत्यादींची माहिती प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत राज्य प्रकल्प संचालक, समग्र शिक्षा व शालेय शिक्षण
व क्रीडा विभागास आयुक्‍त (शिक्षण) व संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र,
यांनी पाठवावी.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३५४/२०२४/व्यय-०५
दि. ११/०३/२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५///.॥॥8॥8/०9१॥॥७.9०५.॥) या संकेत स्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१५११११३९६८२१ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल याच्या आदेशानुसार व नावाने
Digitally signed by SHEETAL BAJIRAO PATIL
5 H - ETA [_ AND DN: c=IN, SPORTS oO=GOVERNMENT DEPARTMENT, OF MAHARASHTRA, ou=SCHOOL EDUCATION 2.5.4.20=6adeda15802b25aea33a6c776475fa0e7bf7705ff3cfb01e460cd5 5351e58270, postalCode=400 32 Maharash
riaINumbi 6BDBFE7A78900AD71C27AF6074AFF455E2E529BC5573C2 D2CC1BBFC69F0E7579, SHEETAL BAJIRAO PATIL
D te: 2024.03.15 11:21:21 +05'30"
( शितल पाटील)
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
Wd-
१. मा. राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव
२ . मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
३. मा. उप मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४. प्रधान सचिव (शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
५. आयुक्‍त (शिक्षण) महाराष्ट्र शासन, पुणे
६. राज्य प्रकल्प संचालक, समग्र शिक्षा अभियान, चर्नीरोड, मुंबई
७. संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) महाराष्ट्र राज्य, पुणे
८ . संचालक (प्राथमिक) महाराष्ट्र राज्य, पुणे
९. संचालक, राज्य शौक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
१०. संचाळक (योजना) महाराष्ट्र राज्य, पुणे
११. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र (१/२), मुंबई/नागपूर
१२. महालेखापाल (लेखा परिक्षा), १/२, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२३/प्र.क्र.६८/प्रशिक्षण
१३. सर्व प्राचार्य, जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण RMT (DIET)
१४. सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी
१५. नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१६. वित्त विभाग (व्यय-५/अर्थसंकल्प-८), मंत्रालय, मुंबई.
१७. अर्थसंकल्प कार्यासन, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी मंजूर
रक्‍कम बी.डी.एस.प्रणालीवर तात्काळ उपलब्ध करुन द्यावी.
१८. निवडनस्ती (प्रशिक्षण).
पृष्ठ ४ पैकी ४