# Page 1
०१ महाराष्ट्र नाविक दल, राष्ट्रीय छात्र
सेना,मुंबई या कार्यालयाच्या इमारतीतील
विद्युत संच मांडणीच्या नुतनीकरणासाठी
निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक राछासे-२६२२/प्र.क्र.१११/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २३ फेब्रुवारी, २०२४
.
वाचा : १. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम,भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५
२. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक राछासे-
२६२२/प्र.क्र.११२/क्रीयुसे-३ दि.२६.०६.२०२३
३. आयुक्त , क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. राछासे/इमारत दुरुस्ती/२०२३-
२४/का.५/३९७७ दि.०६.११.२०२३
४. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग- क्रमांक राछासे-
२६२२/प्र.क्र.१११/क्रीयुसे-३, दि.३०.०१.२०२४
प्रस्तावना :
शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी सन
१९४८-४९ मध्ये राष्ट्रीय छात्रसेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली असून
राष्ट्रीय छात्रसेनेची तरतूद व रचना करण्याच्या दृष्ट्टीने "राष्ट्रीय छात्रसेना कायदा-१९४८"
अधिनियम करण्यात आला आहे. राष्ट्रीय छात्र सेना योजनेसाठी केंद्र व राज्य शासनामार्फत निधी
उपलब्ध करुन देण्यात येतो. तसेच राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयाकरिता शासनाकडून स्वत:ची
अथवा भाडेतत्वावर जागा उपलब्ध करुन देण्यात येते. राष्ट्रीय छात्र सेना, ०१ महाराष्ट्र नाविक
दल, मुंबई यांचे कार्यालय नगर दिवाणी न्यायालय, मुंबई येथील दुसऱ्या मजल्यावर कार्यान्वित
असून कार्यालयाच्या इमारत दुरुस्ती व नुतनीकरणासाठी रु. ४१,२५,३७१/- इतका निधी संदर्भ
क्र. २ अन्वये उपलब्ध करण्यात आला आहे. सदर कार्यालयातील विद्युतसंच मांडणीच्या
कामासाठी रु. ७,४५,०६८/-( सात लाख पंचेचाळीस हजार अडुसष्ट्ट फक्त) इतक्या निधीच्या
अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र.४ अन्वये प्रशसकीय मान्यता देण्यात आली असून त्यासाठी
रु. ७,४५,०६८/- इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
०१ महाराष्ट्र नाविक दल, राष्ट्रीय छात्र सेना, मुंबई कार्यालयातील विद्युतसंच मांडणीच्या
कामासाठी रु. ७,४५,०६८/- इतक्या निधीच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र.४ अन्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. सदर कार्यालयातील विद्युतसंच मांडणीच्या कामासाठी
रु. ७,४५,०६८/- /-( सात लाख पंचेचाळीस हजार अडुसष्ट्ट फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२६२२/प्र.क्र.१११/क्रीयुसे-३
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च '४२०२, शिक्षण, क्रीडा कला व संस्कृती यावरील खर्च ०१ सर्वसाधारण शिक्षण-
२०२ माध्यमिक शिक्षण (०४) शिक्षण उपसंचालक व शिक्षण विभागाच्या कार्यालय इमारतीचे
बांधकाम (कार्यक्रम) ५३ मोठी बांधकामे (४२०२ ६२२८)" या लेखाशीर्षाखालील सन २०२३-२४ च्या
मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर
करण्यात आला आहे, त्याचसाठी खर्च करण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम-२०२३, वित्त विभाग, शासन
परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३ दि.१२.०४.२०२३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत
आहे. यासाठी समादेशक अधिकारी, ०१ महाराष्ट्र नाविक दल, राष्ट्रीय छात्र सेना, मुंबई यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियत्रंण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार त्यांच्या
अनौपचारीक संदर्भ अनुक्रमे ६०/१४७१, दि.०२.०२.२०२४ व क्र.२२४/व्यय-५, दि.१२.०२.२०२४
अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर