# Page 1
कुस्ती कलेचा विकास कुस्तीगिरांना मानधन सन २०२३-२४ निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: क्रीडायो-२०२२/प्र.क्र.११३/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १७ जानेवारी, २०२४.
वाचा:- शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीडाधो-२०२२/प्र.क्र.११३/क्रीयुसे-२, दि.१० जानेवारी,२०२४ प्रस्तावना:-
भारतीय कुस्ती संघाच्या मान्यतेने राष्ट्रीय तालीम संघ व संस्कृती प्रतिष्ट्ठान द्वारा दि.१०
जानेवारी ते १४ जानेवारी २०२३ या कालावधीत आयोजित करण्यात आलेल्या “६५ व्या वरीष्ट्ठ
राज्य अजिंक्यपद गादी व माती कुस्ती स्पर्धा व महाराष्ट्र केसरी किताब स्पर्धा मानधनाबाबत”
कुस्ती कलेचा विकासासाठी कुस्तीगीरांना मानधन देण्यासाठी दि. १० जोनवारी, २०२४ अन्वये
निधी मंजूर करण्यात आला आहे.
शासन शुध्दीपत्रक-
उपरोक्त वाचा मधील शासन निर्णयात “मागणी क्र. ई-३, २२०४- क्रीडा व युवक सेवा,
१०४- क्रीडा व खेळ, (०५) राज्य संघाची प्रतिनियुक्ती (०५) (०८) शालेय क्रीडा स्पर्धा आयोजन
(२२०४ ५६३५) (३५) वेतनेतर अनुदान” या लेखाशिर्षा ऐवजी मागणी क्र.ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक
सेवा- (०८) खेळ व खेळाडूंना सहाय्य (०८) (०१) कुस्ती खेळाचा विकास यासाठी आर्थिक सहाय्य (
कार्यक्रम ) २२०४-१६४९ ३१ सहायक अनुदाने वेतनेतर असे वाचावे.
२. सदर शासन निर्णयातील अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2