# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल रिट याचिका क्र.३६९६/२०१८ व
इतर संलग्न याचिकेत शासनाची बाजू मांडण्यासाठी नियुक्‍त केलेले विशेष समुपदेशी
अँड. श्री. आंनद जेस्वाळ यांचे मानधन अदा
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- याचिका-२०२१/प्र.क्र.१२७/एसडी-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२
दिनांक :-१९ मार्च, २०२४
संदर्भ   :- १) वित्त विभागाचे क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२.०४.२०२३ व दि.०८.१२.२०२३चे परिपत्रक
) विधी अधिकारी, विभागीय शिक्षण उपसंचालक, नागपूर विभाग, नागपूर यांचे कार्यालय यांचे दि.१५.०२.२०२४ रोजीचे पत्र )। अँड. श्री. आनंद जैस्वाल यांचे दि.१४.०२.२०२४ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना :-
श्रीमती चित्रा जगदीशा मेहेर व इतर यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ, औंरगाबाद येथे थकीत मानधन मिळण्याबाबत तसेच शासन सेवेत समायोजन करवून घेण्याबाबत रिट याचिका क्र.३६९६/२०१८ व त्याअनुषंगाने अवमान याचिका क्र.२६४/२०२० दाखल केली आहे. मा. उच्च न्यायालयाने सदर याचिकेस वेळोवेळी इतर याचिकादेखील संलग्नित केल्या आहेत
२. सदर न्यायालयीन प्रकरण हाताळण्यासाठी अँड. श्री. आनंद जैस्वाल यांची नियुक्‍ती विशेष समुपदेश्ी म्हणून करण्यात आली आहे. उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणी मा. उच्च न्यायालयात उपस्थित राहून शासनाची बाजू मांडल्याबद्दल अँड. श्री. आनंद जेस्वाल यांनी रु. १४ लक्ष रकमेचे देयक सादर केले आहे. त्यानुसार अँड. श्री. आनंद जेस्वाल यांनी सादर केलेल्या देयकाप्रमाणे रु. १४ लक्ष इतकी रक्‍कम समग्र शिक्षा योजनेंतर्ग्त राज्य हिळड्याचे २२०२ आय ६१२, ३१-सहायक अनुदाने या लेखाशीर्षातून भागविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ, औंरगाबाद येथे दाखल रिट याचिका क्र.३६९६/२०१८ व इतर संलग्न याचिकाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालयात शासनाच्या वतीने बाजू मांडण्यासाठी नियुक्‍त विशेष समुपदेशी अँड. श्री. आनंद जेस्वाल यांना देय रु. चौदा लक्ष इतकी रक्‍कम समग्र शिक्षा योजनेंतर्ग्त राज्य हिऱ्याचे २२०२ आय ६१२, ३१-सहायक अनुदाने या लेखाशीर्षातून उपलब्ध करुन देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १०६- शिक्षक व इतर खर्च, (०१) (०२) समग्र शिक्षा अभियान (सर्वसाधारण) (राज्य हिस्सा ४० टक्के), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर), (२२०२ आय ६१२)” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षामध्ये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः याचिका-२०२१/प्र.क्र.१२७/एसडी-१
उपलब्ध असलेल्या शिल्लक निधीतून भागविण्यात यावा. यासाठी सहसचिव / उपसचिव, शालेय शिक्षण
व क्रीडा विभाग यांना “नियंत्रक अधिकारी” व अवर सचिव / कक्ष अधिकारी, रोख / लेखा शाखा, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. संबधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर निधी कोषागारातून आहरीत करुन राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र राज्य प्राथमिक परिषद, मुंबई यांचेकडे जमा करावा.
७. वित्तविभाग, शासन परिपत्रक दिनांक १२.४.२०२३ व दि.०८.१२.२०२३ मध्ये नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता होत आहे.
८. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र. १४५/१४७१, दि. ०७.०३.२०२४ व वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३७८/व्यय-५, दि.१३.०३.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
qo, सदर शापन निर्णय Fell QMAreaT www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर