# Page 1
सामान्य राज्य सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) मधील
अधीक्षक व तत्सम या संवर्गात पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : निसूची-३६२३/प्र.क्र.९०/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ०६ मार्च, २०२४
वाचा-
१)शा.शि.व.क्री. वि. चा शासन निर्णय क्र. निसूची-३६२३/प्र.क्र.९०/प्रशा-२, दिनांक २६.०२.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक-
शासन निर्णय दिनांक २६/०२/२०२४ मध्ये पुढीलप्रमाणे पदस्थापनेत बदल करण्यात येत आहे.
श्रीम.उज्वला भा.वानखेडे , अनु.क्र.९ यांच्या नांवासमोर स्तंभ क्र. ३ “अधीक्षक, (सा.रा.से.)
शिक्षणाधिकारी (प्राथ) जि.प.सिंधुदूर्ग” त्याऐवजी “अधीक्षक, शा.पो.आ.वसई, जि.पालघर” असा अंशत: बदल
करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2