# Page 1
अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध
ठरलेल्या श्री. महेंद्र कृष्ट्णा ठाकूर,
कामाठी, वर्ग-४ यांचेकरीता अधिसंख्य
पद निर्माण करण्यास मान्यता देणेबाबत .
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक अजप्र-२०२३/प्र.क्र.१३५/प्रशा-५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १३ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा:-
१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दिनांक २१.१२.२०१९.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी २०२०/प्र.क्र.१८७ अे/१६-ब,
दिनांक ३०.०६.२०२०.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक बीसीसी २०१९/प्र.क्र.५८१ अे/१६-ब,
दिनांक १४.१२.२०२२.
४) अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र तपासणी, कोकण विभाग,ठाणे यांचे प्रकरण क्र.DD/TCSC/
Ser/Sindudurg-०२/२०२० मधील, दिनांक १४.०६.२०२३ रोजीचे आदेश.
५) आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाचे पत्र क्र.आका/आस्था ब १२१/१७३५३/२०२३/५७२७,
दिनांक १४.०९.२०२३.
६) विभागीय शिक्षण उपसंचालक, मुंबई यांचे पत्र क्र.शिउसं/आस्था-३/ठाकूर-अधिसंख्य
पद/२०२४/२९०४, दिनांक २७.०३.२०२४.
प्रस्तावना:-
मा. सवोच्च न्यायालयाने सिव्हील अपील क्र.८९२८/२०१५ व इतर याचिका यामध्ये
दि.०६.०७.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाची अंमलबजावणी करण्याच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.१ येथील
शासन निर्णयान्वये, अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरले आहे असे अधिकारी/कर्मचारी
सध्या ज्या पदावर कार्यरत असतील त्या पदाचे अधिसंख्य पद निर्माण करून त्यांना मानवतावादी
दृष्ट्िटकोनातून तसेच प्रशासनाची होणारी अडचण दूर करण्यासाठी, त्यांच्या सेवा ११ महिन्यांकरीता
किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकास सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापयंत यापैकी जे
आधी घडेल तोपयंत अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याबाबत निदेश देण्यात आले आहेत. याकरीता संदर्भ
क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये, अधिसंख्य पद निर्माण करण्याचे अधिकार संबंधित प्रशासकीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अजप्र-२०२३/प्र.क्र.१३५/प्रशा-५.
विभागास प्रदान करण्यात आले आहेत. तसेच, सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १४.१२.२०२२
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अधिसंख्य पदावरील कर्मचाऱ्यांना सेवाविषयक तसेच सेवानिवृत्तीचे लाभ
देण्याबाबत निर्णय घेण्यात आलेला आहे.
श्री. महेंद्र कृष्ट्णा ठाकूर, कामाठी, वर्ग-४ यांचे अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र संदर्भ
क्र. ५ येथील आदेशान्वये अवैध ठरविण्यात आले आहे. संदर्भ क्र. १ ते ३ येथील शासन निर्णयांतील
तरतुदी विचारात घेता, श्री. महेंद्र कृष्ट्णा ठाकूर यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याकरीता
अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शिक्षण निरीक्षक कार्यालय, बृहन्मुंबई, उत्तर विभाग येथे कार्यरत श्री. महेंद्र कृष्ट्णा ठाकूर,
कामाठी, वर्ग-४ यांचे अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरविण्यात आले असल्यामुळे,
त्यांचेकरीता दिनांक १४.०६.२०२३ पासून पूर्वलक्षी प्रभावाने कामाठी, वर्ग-४ या संवर्गात १ अधिसंख्य
पद निर्माण करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, मुंबई यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन
दि.२१.१२.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट-क मधील नमुन्यानुसार आदेश निर्गमित
करून श्री. महेंद्र कृष्ट्णा ठाकूर, कामाठी, वर्ग-४ यांची सेवा तातडीने अधिसंख्य पदावर वर्ग करावी व
त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
३. सदर अधिसंख्य पदावर कार्यरत कर्मचारी श्री. महेंद्र कृष्ट्णा ठाकूर यांना संदर्भाधीन
दि.१४.१२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार प्रथम ११ महिन्यांकरीता व प्रत्येक वेळी १ दिवसाचा
तांत्रिक खंड देऊन पुन्हा ११ महिन्यांच्या कालावधीकरीता अशाप्रकारे त्यांच्या सेवा सेवानिवृत्तीच्या
दिनांकापयंत सुरु ठेवाव्यात, यामध्ये त्यांना पदोन्नती व अनुकंपा धोरणाचा लाभ मिळणार नाही.
४. सदर अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर येणारा खर्च हा संबंधित कर्मचारी सध्या ज्या कार्यालयात
कार्यरत आहेत त्या कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. यासंदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२१.१२.२०१९ व दि.१४.१२.२०२२
रोजीच्या शासन निर्णयातील नमूद सूचनांनुसार आवश्यक ती कार्यवाही करण्याची जबाबदारी
विभागीय शिक्षण उपसंचालक, मुंबई यांची राहील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अजप्र-२०२३/प्र.क्र.१३५/प्रशा-५.
६. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय, दि.२१.१२.२०१९ व
दि.३०.०६.२०२० अन्वये प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर