# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ (शिक्षण सक्षमीकरण
शाखा) मधील वरिष्ट्ठ अधिव्याख्याता व तत्सम या
संवर्गात पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निसूची-३६२३/प्र.क्र.२३६/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १५ मार्च, २०२४
शासन निर्णय-
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) गट-ब अधिव्याख्याता या पदावर कार्यरत
असणाऱ्या खालील नमूद अधिकाऱ्यांना शासनाने मान्य केलेल्या निवडसूची नुसार महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ
(शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) गट अ मधील वरिष्ट्ठ अधिव्याख्याता व तत्सम या पदावर वेतन पे बॅड रु. एस-२०: ५६१००-१७७५०० अशा सुधारित वेतन संरचनेत ज्येष्ट्ठते नुसार व गुणवत्तेनुसार खुल्या प्रवर्गात खालील अटींच्या
अधीन राहून तात्पुरती पदोन्नती देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्याचे नाव |  |  | महसूली विभाग |  |  | नागरी सेवा मंडळाने केलेली शिफारस |  |
|  |  | वाटप नियमानुसार |
|  |
| मिळणारा महसुली |
| विभाग |
| १. | श्री प्रमोद रामकुष्ट्ण कुमावत | छ.संभाजीनगर | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, जालना |
| २. | श्री विजय विनायकराव शिंदे | अमरावती | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, अमरावती |
| ३. | श्री पवन रमेश मानकर | अमरावती | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, अमरावती |
| ४. | श्री चंद्रकांत दोधु साळुंखे | नाशिक | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था,जळगांव |
| ५. | श्री अरुण मारुती जाधव | पुणे | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था,सोलापूर |
| ६. | श्रीमती शोभा संभाजीराव मोकले | छ.संभाजीनगर | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, परभणी |
| ७. | श्री सुरेश शंकर माने | कोकण १ | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, सिंधुदूर्ग |
| ८. | श्रीमती निशिगंधा माणिकराव चौधरी | नाशिक | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, अहमदनगर |
| ९. | श्री श्रीशैलप्पा मल्लप्पा कामशेट्टी | कोकाण २ | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, रायगड |
| १०. | श्रीमती भारती संजय बेलन | नाशिक | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, नंदुरबार |
| ११. | श्री गिरीश एकनाथ बोरेसे | नाशिक | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, नाशिक |
| १२. | श्री संजयकुमार गुणवंतराव मेश्राम | नागपूर | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था,नागपूर |
| १३. | श्रीमती ज्योती भास्कर कुलकर्णी | अमरावती | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, बुलढाणा |
| १४. | श्री राजेंद्र पांडूरंग जाधव | कोकण १ | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, सिंधुदूर्ग |
| १५. | श्रीमती ममता माधवराव पवार | नागपूर | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था,वर्धा |
| १६. | श्री संजयकुमार खंडू नवले | नागपूर | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था,वर्धा |
| १७. | श्रीमती दिपा मिलिंद सावंत | कोकण १ | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, रत्नागिरी |
----------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निसूची-३६२३/प्र.क्र.२३६/प्रशा-२
२. सदर पदोन्नत्या हया मा. सवोच्च न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुमती याचिका
२८३०६/२०१७ च्या अंतिम निकालाच्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे दिनांक
२५.०५.२००४ स्थित सेवा ज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग /१६-
ब कार्यासनाच्या दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार देण्यात येत आहेत. तसेच
दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून
त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून तसेच रिट पिटीशन स्टॅप नंबर १०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन स्टॅप नं
१०८७८/२०२१ मध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दिनांक २५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार तसेच
रिट पीटीशन क्र.११८३४/२०२२ मा. उच्च न्यायालय खंडपीठ, औरंगाबाद यांच्या दिनांक ७.१२.२०२२ रोजी
दिलेल्या अंतरिम आदेशानुसार सदर रिट याचिकेत होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून केवळ तात्पुरत्या
स्वरुपात देण्यात येत आहेत.
३. दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या
दिनांक २२.०७.२०२१ रोजीच्या निर्णयानुसार दिव्यांग आरक्षणा सह पदोन्नतीसाठीची सर्व रिक्त पदे
सा.प्र.वि./१६-अ यांनी दि.०५.०७.२०२१ रोजीचा शासन निर्णय व दि.२३.०७.२०२१ च्या शासन पत्रान्वये
दिलेल्या सुचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
४. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
५. तात्पुरत्या निवडसूचीतील सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार पात्र असलेल्या तथापि, पदोन्नती नाकारलेल्या
अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीसंदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १२.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार
कार्यवाही करण्याची दक्षता घ्यावी.
६. सदर पदोन्नतीनुसार संबंधित अधिकाऱ्यास देण्यात आलेली पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभाग,
अधिसूचना दि. १४.०७.२०२१ मधील विभागीय संवर्ग वाटपाच्या तरतूदीनुसार करण्यात आली आहे.
७. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १५.१२.२०१७ आणि दिनांक ३०.१०.२०१८ च्या शासन निर्णयातील
तरतूदीनुसार ज्या अधिकाऱ्यांवर शिस्तभंग विषयक कार्यवाही सुरू झाली असल्यास अथवा फौजदारी प्रकरण
न्यायालयात प्रलंबित असल्यास अथवा विभागीय चौकशी प्रकरणांत दोषी आढळल्यास अशा अधिकाऱ्यास
पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या ठिकाणी पदस्थापना देण्यात येऊ नये.
८. आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांनी संबंधित अधिकाऱ्यांस पदोन्नतीच्या ठिकाणी रुजू होण्याकरीता तात्काळ
कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही करावी. तसेच संबंधित अधिकारी यांनी पदोन्नती आदेश निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून ३० दिवसाच्या आत पदोन्नतीच्या पदावर रुजू व्हावे व संबंधित अधिकारी रुजू झाल्याचा दिनांक
आयुक्त (शिक्षण) यांनी शासनास कळवावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निसूची-३६२३/प्र.क्र.२३६/प्रशा-२
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध