# Page 1
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री जनजाती आदिवासी न्याय
महा अभियान (PM JANMAN) या योजनेच्या
अंमलबजावणीसाठी समन्वय अधिकारी (Nodal
Officer), राज्य समन्वय यंत्रणा (Single Nodal
Agency (SNA)) व अंमलबजावणी यंत्रणा
(Implementing Agency) घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- संकीर्ण २०२४/प्र.क्र. १९/ एसडी-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: ०८ मे २०२४.
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. संकीर्ण २१२१/प्र.क्र. ३५/कोषा प्रशा-४, दि. ०१.०७.२०२१.
२)राज्य प्रकल्प संचालक (समग्र शिक्षा), महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचे पत्र, क्र.
MPSP/SS PM JANMAN/ F. No. २२/२०२३-२४/ ३४७६, दि. २८.१२.२०२३.
३)जनजाती कार्य मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र, क्र. १८०/२८/२०२२/ PVTG/ Pt,
दि.०२.०१.२०२४.
४)प्रकल्प मान्यता मंडळाची दि. ०८.०१.२०२४ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकी इतिवृत्त, दि. १५.०१.२०२४.
५)केंद्र शासनाचे अपर सचिव स्कुल शिक्षा और साक्षरता विभाग, शिक्षा मंत्रालय, भारत सरकार यांचे
अ.शा.प.क्र. १०-६६/२०२३/IS-१५, दि. १२.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
सन २०२३-२०२४ च्या केंद्रीय अर्थसंकल्पामध्ये आदिम जमातीच्या (Particularly Vulnerable Tribal
Groups (PVTGS)) उन्नतीसाठी प्रधानमंत्री जनजाती आदिवासी न्याय महाअभियान (PM JANMAN) या
योजनेची घोषणा करण्यात आलेली होती. केंद्रीय मंत्रिमंडळाने सदर योजनेस मंजूरी दिलेली असून,
याबाबतची घोषणा मा. पंतप्रधान महोदयांनी भगवान बिरसा मुंडा यांच्या झारखंड या राज्यामधील खुट्टी या
जन्मगावी दि.१५ नोव्हेंबर, २०२३ रोजी जनजाती गौरव दिवसाचे औचित्य साधून केलेली आहे. त्याकरीता
केंद्र शासनाने दि. ०२.०१.२०२४ रोजी योजनेच्या मार्गदर्शक सुचना निर्गमित केलेल्या आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र. १९/ एसडी-१
२. सदर योजनेमध्ये जीवनमान उंचावण्यासाठी अत्यावश्यक असलेल्या ११ प्राधान्य क्षेत्रांचा संबंधीत ९
मंत्रालयीन विभागाद्वारे समावेश करून आदिम समाजाच्या सवांगीण विकासासाठी ध्येय ठेवण्यात आले आहे.
त्यानुसार, विकायोजनेमध्ये राज्यातील ११ जिल्यामधील (चंद्रपूर, नांदेड, नाशिक, पालघर, पुणे, रायगड,
रत्नागिरी, सातारा, सिंधुदुर्ग, ठाणे, यवतमाळ) कातकरी, कोलाम व माडींया गोंड या आदिम जमातीचा
समावेश आहे. या आदिम जमातीमधील विद्यार्थ्यांना नियमित शिक्षणाची सोय उपलब्ध करून देण्याच्या
दृष्ट्टीने निवासी वसतीगृह तसेच व्यावसायिक शिक्षण आणि कौशल्य विकासासाठीच्या सुविधा उपलब्ध करून
देण्यासाठी आवश्यक असणाऱ्या बाबी विचारात घेऊन तसा आराखडा तयार करून केंद्र शासनास राज्य
प्रकल्प संचालक यांनी दि. २८.१२.२०२३ रोजी सादर केलेला आहे. या योजनेसाठी केंद्र व राज्य
शासनाच्या हिस्स्याचे प्रमाण ६०:४० (केंद्र: राज्य) असे आहे.
३. केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधी वितरण व विनियोजन व्यवस्थापनासाठी वित्त विभागाने
दि.०१.०७.२०२१ रोजीच्या परिपत्रकान्वये मार्गदर्शक सुचना निर्गमित केलेल्या आहेत. त्यानुसार, प्रधानमंत्री
जनजाती आदिवासी न्याय महा अभियान (PM JANMAN) या योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी समन्वय
अधिकारी (Nodal Officer), राज्य समन्वय यंत्रणा (Single Nodal Agency (SNA)) व अंमलबजावणी यंत्रणा
(Implementing Agency) घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री जनजाती आदिवासी न्याय महा अभियान (PM JANMAN) या योजनेच्या
अंमलबजावणीसाठी सह सचिव/ उप सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांची “समन्वय
अधिकारी (Nodal Officer)” म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे. तसेच, राज्य प्रकल्प संचालक (समग्र
शिक्षा), महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांना “राज्य समन्वय यंत्रणा (Single Nodal Agency
(SNA))” घोषित करण्यात येत आहे.
२. राज्य समन्वय यंत्रणा (Single Nodal Agency (SNA)) यांनी त्यांचे स्तरावर योजनानिहाय
“अंमलबजावणी यंत्रणा (Implementing Agency)” पदनाम निहाय PFMS प्रणालीशी मॅपिंग करण्याची
कार्यवाही करावी.
३. केंद्र पुरस्कृत योजनांकरीता प्राप्त होणाऱ्या निधीबाबत केंद्र शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या निदेशांनुसार
तसेच, संदर्भ क्र. ३, दि. ०२.०१.२०२४ अन्वये जनजाती कार्य मंत्रालय, भारत सरकार यांनी दिलेल्या
मार्गदर्शक सुचनांनुसार आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र. १९/ एसडी-१
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे संदर्भाधिन दि.०१.०७.२०२१ रोजीचे परिपत्रकानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध