# Page 1
क्रीडा संकुलाच्या धोरण मर्यादेबाहेरील
अंदाजपत्रकांना व निधी वितरित केलेल्या
प्रस्तावांना कायोत्तर मंजुरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-विक्रीस ११२४/प्र.क्र१५९/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दि.२७/०९/२०२४
वाचा:- १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य , क्रीडा व विशेष सहाय्य
विभाग क्र.राक्रीधो-२००३/प्र.क्र.११/क्रीयुसे-१, दि.२६.०३.२००३ (राज्य क्रीडा
विकास समितीची स्थापना).
२) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य , क्रीडा व विशेष सहाय्य
विभाग क्र.राक्रीधो-२००३/प्र.क्र.११/क्रीयुसे-१, दि.२६.०३.२००३ (संकुल स्थापना व
अनुदान मर्यादा)
३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.राक्रीधो-२००४/प्र.क्र.११०/
क्रीयुसे-१,दि.०७.१२.२००५.
४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.राक्रीधो-२००९/प्र.क्र.२५/०९/
क्रीयुसे-१,दि.२१.०३.२००९.
५) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.राक्रीधो-२०१९/प्र.क्र.९२/
क्रीयुसे-१, दि. २३.०३.२०२२
६) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.क्रीडाधो-२०२२/प्र.क्र.१३१/
क्रीयुसे-१, दि. ०४.१०.२०२२
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य क्रीडा धोरण, २००१ अन्वये महाराष्ट्र इन्फ्रास्रक्चर डेव्हलपमेंट प्लॅन
अंतर्गत राज्यात क्रीडा विषयक सोयी सुविधा निर्माण करण्याबाबत धोरण निश्चित करण्यात
आले. त्याअनुषंगाने शासन निर्णय, दि.२६.०३.२००३ अन्वये तालुका क्रीडा संकुलासाठी
रु.२५.०० लक्ष, जिल्हा क्रीडा संकुलासाठी रु. ४.०० कोटी व विभागीय क्रीडा संकुलासाठी
रु. १६.०० कोटी याप्रमाणे अनुदान मर्यादा निश्चित करण्यात आली होती. त्यानंतर शासन
निर्णय, दि. २१.०३.२००९ अन्वये सदर अनुदान मर्यादा तालुका क्रीडा संकुलासाठी रु. १.००
कोटी, जिल्हा क्रीडा संकुलासाठी रु. ८.०० कोटी व विभागीय क्रीडा संकुलासाठी रु. २४.००
कोटी अशी सुधारीत करण्यात आली. तसेच सन २०१२ च्या राज्य क्रीडा धोरणास अनुसरून
व मा.मंत्रीमंडळाच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार शासन निर्णय, दिनांक २३.०३.२०२२
अन्वये क्रीडा संकुलांची शासन अनुदान मर्यादा खालीलप्रमाणे खालीलप्रमाणे निश्चित
करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विक्रीस ११२४/प्र.क्र१५९/क्रीयुसे-१
(अ) नव्याने प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या, परंतु अद्याप बांधकाम सुरु झालेले नाही,
अशा क्रीडा संकुलांबाबत सुधारीत अनुदान मर्यादा:-
-----------------------------------------------------
| क्रीडा संकुलाचा प्रकार | सुधारीत अनुदान मर्यादा लाखात |
| तालुका क्रीडा संकुल | रु.५००.०० लक्ष |
| जिल्हा क्रीडा संकुल | रु.२५००.०० लक्ष |
| विभागीय क्रीडा संकुल | रु.५०००.०० लक्ष |
-----------------------------------------------------
(ब) अंदाजपत्रक/सुधारीत अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय मान्यता/सुधारीत प्रशासकीय
मान्यता दिलेल्या/ बांधकाम पूर्ण झालेल्या /बांधकाम प्रगतीपथावर असलेल्या /अपूर्ण
क्रीडा संकुलांबाबत सुधारीत अनुदान मर्यादा:-
----------------------------------------------------------
| क्रीडा संकुलाचा प्रकार | सुधारीत अनुदान मर्यादा (रु.लाखात) |
| तालुका क्रीडा संकुल | रु. ३००.०० लक्ष |
| जिल्हा क्रीडा संकुल | रु. १५००.०० लक्ष |
| विभागीय क्रीडा संकुल | रु. ३०००.०० लक्ष |
----------------------------------------------------------
२. क्रीडा संकुलांचे अंदाजपत्रक, आराखड्यांना प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्यासाठी शासन निर्णय दि.२६.०३.२००३ अन्वये मा. मंत्री, क्रीडा यांच्या अध्यक्षतेखाली
राज्य क्रीडा विकास समितीची स्थापना करण्यात आलेली आहे. सदर समितीच्या रचनेत
शा.नि.दि.०४.१०.२०२२ अन्वये सुधारणा करण्यात आली आहे. मात्र, मा.मंत्री (क्रीडा) यांच्या
अध्यक्षतेखालील सदर समितीची कार्यकक्षा व अधिकार हे पूर्वीप्रमाणेच आहेत. या समितीस
राज्य क्रीडा धोरणात अभिप्रेत असलेल्या योजनांनाच मान्यता देण्याचे अधिकार आहेत.
यानुषंगाने राज्य क्रीडा विकास समितीच्या मान्यतेने धोरण मर्यादेबाहेर अंदाजपत्रकास
मंजुरी दिलेल्या व अनुदान मर्यादेपेक्षा अधिकचे अनुदान वितरित केलेल्या प्रस्तावांबाबत
निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:-
राज्य क्रीडा विकास समितीकडून धोरण व अनुदान मर्यादेबाहेर मंजुरी दिलेल्या
अंदाजपत्रक व अनुदान वितरणाच्या खालील (अ) व (ब) येथील संकुलाच्या प्रस्तावांना
याव्दारे कायोत्तर मंजुरी देण्यात येत आहे.
(अ) राज्य क्रीडा विकास समितीमार्फत शासन अनुदान मर्यादेच्या बाहेर
अंदाजपत्रकास (एकूण रक्कम रु.२६१२६.३७ लक्ष) प्रशासकीय मान्यता दिलेली व शासन
अनुदान मर्यादेच्या बाहेर निधी (एकूण रु.७५१३.८० लक्ष ) वितरित केलेल्या ९ क्रीडा
पृष्ट्ठ १४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विक्रीस ११२४/प्र.क्र१५९/क्रीयुसे-१
संकुलांचे प्रस्ताव (विभागीय क्रीडा संकुल, छ. संभाजीनगर, जिल्हा क्रीडा संकुल, पुणे
(बारामती), तालुका क्रीडा संकुल, भुसावळ, जि. जळगाव, तालुका क्रीडा संकुल, जामनेर,
जि. जळगाव, तालुका क्रीडा संकुल, सिन्नर, जि. नाशिक, तालुका क्रीडा संकुल, उदगीर,
जि. लातूर, तालुका क्रीडा संकुल, नांदुरा, जि. बुलढाणा, तालुका क्रीडा संकुल, बल्लारपूर,
जि. चंद्रपूर, तालुका क्रीडा संकुल, कामठी, जि. नागपूर) (परिशिष्ट्ट १).
(ब) राज्य क्रीडा विकास समितीने राज्यातील काही क्रीडा संकुलांना मान्यता देताना,
महाराष्ट्र स्पोर्टस् इन्फ्रास्रक्चर प्लॅन अंतर्गत निश्चित करण्यात आलेल्या धोरणातील
तरतुदींच्या बाहेर अतिरिक्त क्रीडा संकुल निर्मितीस मान्यता दिलेल्या एकूण ९ क्रीडा
संकुलांचे प्रस्ताव (एकूण अंदाजपत्रकीय रक्कम रु.२५०४२.२४ लक्ष व निधी वितरण
रु.५८३.६६ लक्ष) (विभागीय क्रीडा संकुल, जळगाव, तालुका क्रीडा संकुल, करवीर निगवे,
जि. कोल्हापूर, तालुका क्रीडा संकुल, करवीर बाचणी, जि. कोल्हापूर, तालुका क्रीडा
संकुल, हातकंणगले, जि. कोल्हापूर, तालुका क्रीडा संकुल, हातकणंगले- हुपरी, जि.
कोल्हापूर, तालुका क्रीडा संकुल, मालेगाव बाय, जि. नाशिक, तालुका क्रीडा संकुल,
मालेगाव मध्य, जि. नाशिक, तालुका क्रीडा संकुल, निफाड, नाशिक, तालुका क्रीडा
संकुल, निफाड, (पिंपळगाव बसवंत) ) (परिशिष्ट्ट-२).
२. वरील परिच्छेदामधील १ (ब) येथील कायोत्तर मान्यता दिलेल्या प्रस्तावामध्ये
अंतर्भूत असलेल्या विविध कामांपैकी इमारत बांधकामे व क्रीडा सुविधांबाबतच्या प्रस्तावास
उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या मान्यतेने विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन पुढील
कार्यवाही करण्यात यावी.
३. राज्य क्रीडा विकास समितीने मंत्रिमंडळाच्या पूर्व मान्यतेशिवाय मर्यादेबाहेरील
प्रस्तावित क्रीडा संकुलांचे प्रस्ताव विशिष्ट्ट परिस्थितीशिवाय विचारार्थ घेण्यात येवू नयेत.
तसेच विशिष्ट्ट परिस्थितीत विचारार्थ घेण्यात येणाऱ्या प्रस्तावांना त्याबाबतच्या आवश्यक
कारणमिमांसेसह मंत्रिमंडळाची पूर्व मान्यता घेणे आवश्यक राहील. यासाठी राज्य क्रीडा
विकास समितीच्या तांत्रिक, प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याच्या प्रचलित कार्यपद्धतीत
आवश्यक ती सुधारणा करण्यासाठी शासन निर्णय स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येईल.
४. मंत्रिमंडळाच्या पूर्व मान्यतेशिवाय धोरणामध्ये निश्चित केलेल्या अनुदान मर्यादेपेक्षा
जास्त निधी वितरित करता येणार नाही. असे प्रस्ताव विचारात घेताना खेळ, खेळाडू,
खेळांची मैदाने व खेळाडूंसाठी लागणाऱ्या मुलभूत सुविधा यांना प्राधान्य देवून विभागाने
टाईप प्लॅन निश्चित करावा व त्या अनुषंगाने राज्य क्रीडा विकास समितीने अनुदान मर्यादेत
मान्यता द्यावी.
५. सोबतच्या परिशिष्ट्ट ३ व ४ येथील १४१ ( १९ जिल्हा व १२२ तालुका) क्रीडा
संकुलांच्या अनुदान/धोरण मर्यादेबाहेरील अंदाजपत्रकांना सुधारित कार्यपद्धती विहित
करण्यात आल्यानंतर प्रकरणनिहाय मंत्रिमंडळाची स्वतंत्र मान्यता घेण्यात यावी.
पृष्ट्ठ १४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः विक्रीस ११२४/प्र.क्र१५९/क्रीयुसे-१
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.११०२/व्यय-५,
दि.२०.०९.२०२४ व नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३६८/१४७१,
दि.१९.०९.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमती, तसेच मंत्रिमंडळाच्या दि.२३.०९.२०२४
रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14