# Page 1
प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण
योजनेंतर्गत कार्यरत डाटा एन्री
ऑपरेटर्स यांच्या मानधनात वाढ
करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ-२०२२/प्र.क्र.४०/एस.डी. ३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा:-
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. शापोआ-२००९/प्र.क्र.९१/प्राशि-४,
दि. १०/०२/२०१०.
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. शापोआ-२००९/प्र.क्र.९१/प्राशि-४,
दि. २५/१०/२०१२.
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. शापोआ-२०१६/प्र.क्र.२५३/एस.डी.-३,
दि. ०३/०१/२०१७.
४)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. शापोआ-२०१८/प्र.क्र.८०/एस.डी.-३,
दि. ०६/०६/२०१८.
५)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. शापोआ-२०१८/प्र.क्र.८०/एस.डी.-३,
दि.०१ जानेवारी, २०२०.
६)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. शापोआ-२०२२/प्र.क्र.४०/एस.डी.-३,
दि.०१ जून, २०२२.
प्रस्तावना :-
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण योजनेंतर्गत कंत्राटी तत्तवावर डाटा एन्री
ऑपरेटर्स कार्यरत आहेत. सदर डाटा एन्री ऑपरेटर्स यांना संदर्भाधिन दि.०१ जून, २०२२ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये रु.२०,६५०/- प्रती माह इतके मानधन देण्यात येत आहे. शालेय शिक्षण विभागाच्या
समग्र शिक्षा अभियानांतर्गत कार्यरत असणाऱ्या डाटा एन्री ऑपरेटर्स यांचे मानधन तसेच, किमान
वेतन अधिनियम, १९४८ नुसार प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण योजनेंतर्गत कार्यरत असणाऱ्या डाटा
एन्री ऑपरेटर्सना यांना देण्यात येत असलेल्या मानधनात वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शापोआ-२०२२/प्र.क्र.४०/एस.डी.३
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण योजनेंतर्गत राज्यात कार्यरत असलेल्या डाटा
एन्री ऑपरेटर्स यांचे मानधन दरमहा रु.२५,०००/- इतके करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर
मानधन वाढ दि.०१ सप्टेंबर, २०२४ पासून लागू राहील.
२. यासाठीचा खर्च केंद्र शासनामार्फत प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण योजनेंतर्गत व्यवस्थापन,
संनियंत्रण आणि मूल्यमापन (MME) या घटकाकरिता मंजूर असलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात
यावा.
३. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२६७/१४७१,
दि.२७/०६/२०२४ आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.८७४/व्यय-५, दि.२०/०८/२०२४
अन्वये मिळालेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3