# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज चषक राज्यस्तर कबड्डी
स्पर्धा आयोजनासाठी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: क्रीस्पर्धा-३२२४/प्र.क्र.०२/क्रीयुसे-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :- १.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.क्रीस्पर्धा-२०११/प्र.क्र.४५/क्रीयुसे-२,
दि.०३ जानेवारी, २०१२
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.क्रीस्पर्धा-११२१/प्र.क्र.३१/क्रीयुसे-२,
दि.१५ फेब्रुवारी, २०२३
३.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांचे क्र.क्रीयुसे/क.कु.व्हॅा.खो.स्पर्धा/२०२३-२४/का-
४/४६३९,दि. ०१.०१.२०२४
प्रस्तावना :-
राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ मधील मुद्दा क्र. ५.४ नुसार शासन निर्णय दि.१५ फेब्रुवारी, २०२३
अन्वये खेळाडूंना सकस आहार, निवास व्यवस्था, प्रेक्षक गॅलरी, प्रवास खर्च, पारितोषिके,
आयोजनावरील खर्च पाहता छत्रपती शिवाजी महाराज चषक राज्यस्तर कबड्डी स्पधेच्या
आयोजनासाठी प्रतिवर्ष देण्यात येणाऱ्या अनुदानामध्ये रु.७५.०० लक्ष एवढी वाढ करण्यास मान्यता
देण्यात आली आहे. सदर क्रीडा धोरण हे नियोजन विभाग, वित्त विभाग तसेच मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेने
निश्चित करण्यात आले आहे.
त्यानुसार दि. २४ ते २८ फेब्रुवारी, २०२४ या कालावधीत ठाणे येथे आयोजित करण्यात येणाऱ्या
छत्रपती शिवाजी महाराज चषक राज्यस्तर कबड्डी स्पर्धा आयोजनासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये छत्रपती शिवाजी महाराज चषक राज्यस्तर कबड्डी
स्पधेचे आयोजन करण्याकरीता रु.७५.०० लक्ष (रुपये पंच्याहत्तर लाख फक्त ) इतका निधी वितरित
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त
ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र.ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा- १०४ क्रीडा व खेळ (३१)
(०१) राष्ट्रीय शिव चषक कबड्डी स्पर्धा (२२०४-२०४६) ३१ सहायक अनुदाने वेतनेतर” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ मधील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदर अनुदान ज्या
प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीस्पर्धा-३२२४/प्र.क्र.०२/क्रीयुसे-२
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष
खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
II.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध
आदेश/नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
३. सदर योजनेअंतर्गत खेळाडूंना मानधन मंजूर करतांना संदर्भ क्र.२ च्या शासन निर्णयामधील अटी व
शर्ती लागू राहतील.
४. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी
संबंधीत उपसंचालक/जिल्हा क्रीडा अधिकारी/लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विगाभाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.५५/१४७१, दि.३०/१/२०२४ अन्वये
तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२०७/व्यय-५,दि.०७/०२/२०२४ अन्वये प्राप्त मान्यतेस
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3