# Page 1
अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत
सहभागासाठी निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:अभानासे-१४२४/प्र.क्र.०७(भाग-२)/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : 30 मार्च, २०२४.
वाचा
१. सचिवालय जिमखाना यांचे पत्र, दि.१५.०३.२०२४ २. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.अभानासे-
१४२४/प्र.क्र.३५/क्रीयुसे-२,दि.२१.०३.२०२४
३. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.पुनर्वि २८२३/प्र.क्र.१०२/अर्थसंकल्प,दि.२९.०३.२०२४
प्रस्तावना:-
अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभाग या योजनेअंतर्गत सन २०२३-२४ या वर्षात पार पडलेल्या अखिल भारतीय नागरी सेवा पॉवरलिफ़िंटग, वेटलिर्पिंटग व शरीरसौष्ठव स्पर्धेसाठी सन
२०२३-२४ या आर्थिक वर्षामधील तरतुदीमधून "मागणी क्र. ई-३, लेखाशिर्ष क्रमांक २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (०६) (०२) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभाग, (२२०४- १९८१) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)" या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून रु.१,५४,०२५/- (रुपये एक लाख चौपन हजार पंचवीस रुपये फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:
अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभाग या योजनेअंतर्गत सन २०२३-२४ या वर्षामध्ये
झालेल्या अखिल भारतीय नागरी सेवा पॉवरलिफ़िंटग, वेटलिर्पिंटग व शरीरसौष्ठव स्पर्धेसाठी मंजूर
अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून रु.१,५४,०२५/- (रुपये एक लाख चौपन हजार पंचवीस रुपये फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च "मागणी क्र. ई-३, लेखाशिर्ष क्रमांक २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (०६) (०२) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धेत सहभाग, (२२०४-१९८१) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)" या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. तसेच, सदर निधी खर्च करण्यासाठी खालील अटी व शतीची पुर्तता करणे आवश्‍यक
राहील:-
.. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अभानासे-१४२४/प्र.क्र.०७(भाग-२)/क्रीयुसे-२
॥ उपरोक्‍त निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बॅक खात्यात हा निधी ठेऊ
नये.
॥. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध
आदेश/नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्‍त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
३. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्‍त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
यासाठी उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सचिवालय जिमखाना यांच्याकडून स्पर्धेचा अहवाल, बाब निहाय प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाचा
तपश्ील,विनियोग प्रमाणपत्र, परिक्षित लेखा विवरणपत्र व मंजूरी आदेशातील अटींची पुर्तता
करण्याच्या अटीवर तसेच सदर स्पर्धाच्या खर्चास मान्यता देण्यासंबंधिच्या शासन निर्णया
सोबतच्या विवरणपत्र "ब" नुसार खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनो. संदर्भ क्र.१८२/१४७१,दि.२०.०३.२०२४ आणि
वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.अनौसं-४६८/व्यय-५,दि.२८.०३.२०२४ अन्वये प्राप्त
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय Fel QA = www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3