# Page 1
राज्यातील सर्व माध्यमाच्या शासकीय व खाजगी व्यवस्थापनाच्या सर्व शाळांमध्ये मराठी भाषेचे अध्यापन aq अध्ययन सक्तीचे करण्याबाबतच्या अधिनियमाची अंमलबजावणी करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.९६/एस.डी.-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १) महाराष्ट्र राज्यातील सर्व शाळांमध्ये मराठी भाषेचे अध्यापन ब अध्ययन सक्तीचे करण्यासाठी आणि तत्संबंधित किया तदानुषंगिक बाबींसाठी तरतूद करण्याकरिता : सन २०२० चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक ३, दिनांक ०९ मार्च, २०२० २) महाराष्ट्र राज्यातील शाळांमध्ये मराठी भाषेचे सक्‍तीचे अध्यापन ब अध्ययन अधिनियम २०२० ची अंमलबजावणी करण्याबाबतची मराठी भाषा विभागाची अधिसूचना, दिनांक १६ मार्च, २०२० ३) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकोर्ण २०१९/प्र.क्र.७८/एसडी-४, दिनांक ०१ जून, २०२० ४) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकौर्ण २०२०/प्र.क्र.१८२/एसडी-४, दिनांक १९ एप्रिल, २०२२ ५) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकोर्ण २०२४/प्र.क्र.९६/एसडी-४, दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२४
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र शासनाच्या प्रचलित भाषा सुत्रानुसार व महाराष्ट्र राज्यातील सर्व शाळांमध्ये मराठी भाषेचे
अध्यापन व अध्ययन सक्तीचे करण्यासाठी आणि तत्संबंधित किंवा तदानुषंगिक बाबींसाठी तरतूद
करण्याकरिता अधिनियम, सन २०२० चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक ३, दिनांक ०९ माचे, २०२० आणि मराठी
भाषा विभागाने राज्यातील शाळांमध्ये मराठी भाषेचे सक्तीचे अध्यापन ब अध्ययन अधिनियम २०२० ची
अंमलबजावणी करण्याबाबतची अधिसूचना दिनांक १६ मार्च, २०२० रोजी प्रसिध्द केली आहे. त्यानुसार
राज्यातील सर्व माध्यमांच्या शाळांमध्ये मराठी भाषेचे अध्यापन ब अध्ययन सक्तीचे करण्यात आले असून
त्याची अंमलबजावणी दिनांक ०१ एप्रिल, २०२० पासून करण्यात येत आहे.
वरील अधिनियमाची सन २०२०-२१ पासून टप्प्या-टप्प्याने अंमलबजावणी सुरू करण्यात आली आहे.
तथापि, कोविड-१९ संसर्गाच्या पार्श्वभूमीवर ताळेबंदीच्या कालावधीत शाळा नियमित सुरु नसल्याने, राज्य
मंडळाच्या शाळा वगळून इतर परीक्षा मंडळाच्या शाळांमध्ये सन २०२२-२३ च्या आठवीची बॅच २०२३-२४ ला
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.९६/एस.डी.-४
नववी मध्ये ब २०२४-२५ ला दहावीला जाईल त्यांना एकवेळची बाब म्हणून मराठी विषयाची परीक्षा
गुणांकनाची न ठेवता श्रेणी स्वरुपात मूल्यांकन करण्याबाबतचा निर्णय दिनांक १९ एप्रिल, २०२३ च्या शासन
निर्णयाद्वारे घेण्यात आलेला आहे. सदर सबलत ही फक्त एका बॅचपुरतीच मर्यादित होती. मराठी भाषा विषयाचे
मूल्यांकन करताना श्रेणी स्वरुपात करण्याबाबत सवलत दिली असली तरीही राज्यातील सर्व माध्यमांच्या
शासकौय व खाजगी व्यवस्थापनाच्या शाळांमध्ये मराठी भाषेचे अध्यापन व अध्ययन सक्‍तीचे आहे. तथापि,
वरील सवलतीचा चुकीचा अर्थ लावून मराठी भाषा पुरेशा गांभीर्याने शिकविली जात नसल्याचे काही ठिकाणी
दिसून आल्याने, राज्यातील सर्व माध्यमांच्या सर्व व्यवस्थापनाच्या शाळांमध्ये मराठी भाषेचे अध्यापन व
अध्ययन सक्तीचे करण्याबाबतच्या अधिनियमाची अंमलबजावणी करण्याबाबतचे निर्देश सर्व विभागीय शिक्षण
उपसंचालक यांना दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये देण्यात आलेले आहेत. तथापि
दिनांक १९ एप्रिल, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मराठी भाषा विषयाचे मूल्यांकन करताना श्रेणी स्वरूपात
करण्याबाबत दिलेल्या मर्यादित सवलतीच्या अनुषंगाने पुनश्च स्पष्टता करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन परिपत्रक :-
१. कोविड -१९ संसर्गाच्या पार्श्वभूमीवर ताळेबंदीच्या कालावधीत शाळा नियमित नसल्याने राज्य
मंडळाच्या शाळा वगळून इतर परीक्षा मंडळाच्या शाळांमध्ये सन २०२२-२३ च्या आठवीची बॅच
२०२३-२४ ला नववी मध्ये ब २०२४-२५ ला दहावीला जाईल त्यांना एकवेळची बाब म्हणून मराठी
विषयाची परीक्षा गुणांकनाची न ठेवता श्रेणी स्वरूपात मूल्यांकन करण्याबाबत दिनांक १९ एप्रिल,
२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे सबलत दिली आहे. सदर सवलत ही केवळ एका बॅचपुरतीच
मर्यादित होती. सवलत देण्यात आलेल्या इतर परीक्षा मंडळाच्या शाळांमधील शैक्षणिक वर्ष
२०२२-२३ मधील आठवीची बॅच आता शेक्षणिक वर्ष २०२४-२५ मध्ये इयत्ता दहावीमध्ये गेलेली
आहे. श्रेणी स्वरूपात मूल्यांकनाची सवलत ही या बॅच पुरतीच मर्यादित असल्याचे व
सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षापासून संपुष्टात येत असल्याचे या शासन परिपत्रकान्वये स्पष्ट
करण्यात येत आहे. इतर कोणत्याही बॅचसाठी ही सबलत लागू असणार नाही. सदर सवलत दिली
असली तरीही राज्यातील सर्व माध्यमांच्या शासकोय व खाजगी व्यवस्थापनाच्या शाळांमध्ये मराठी
भाषेचे अध्यापन ब अध्ययन सक्तीचे आहे. तसेच इयत्ता १९ बी व १२ बी करिता देखील मराठी
भाषेचे अध्यापन ब अध्ययन सक्तीचे करण्यात आले आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.९६/एस.डी.-४
२. राज्यातील सर्व माध्यमांच्या सर्व व्यवस्थापनाच्या शाळांमध्ये मराठी भाषा अध्यापन ब अध्ययन सक्तीचे
करण्याबाबतच्या अधिनियमाची अंमजबजावणी करण्यासाठी सर्व विभागीय शिक्षण उपसंचालक यांनी दिनांक
२८ फेब्रुवारी, २०२४ रोजीच्या परिपत्रकातील निर्देशानुसार कार्यवाही करावी.
2. Ul MISA UGA AERTS MARAT www-.maharashtra.gov.in A Phaearat SATA
करण्यात आले असून, त्याचा संकेतांक २०२४०९१३१९४३४८२२२१ असा आहे. हे परिपत्रक डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by TUSHAR VASANT MAHAJAN DN: c=IN, o0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA SCHOOL EDUCATION AND SPORTS DEPARTMENT, 4.20=19c6c23f5 10a80926e9b7ee5db235979452f3f9e89181 186 34069a6cc7a22b9f, postalCode=400032, st=Maharashtra ialNumb A39CEF3C157B9EE6A2ABE5779ACF233682613F7B 9C335D6BF4877267695CECA TUSHAR VASANT MAHAJAN D 2024.09.13 19:46:12 +05'30'
(तुषार महाजन)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १, मा. राज्यपाल यांचे सचिव, राजभवन, मुंबई.
२. मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३. मा. उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४. मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५. मा. अध्यक्ष, विधानसभा, महाराष्ट्र, मुंबई.
६. मा. सभापती, विधानपरिषद, महाराष्ट्र, मुंबई.
७. मा. विरोधी पक्षनेता, विधानसभा/विधान परिषद, विधानमंडळ, मुंबई.
८. मा. मंत्री, शालेय शिक्षण यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-३२.
९, सर्व मा. मंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१०. सर्व मा. विधानपरिषद/विधानसभा सदस्य विधानमंडळ, मुंबई.
११. मा. मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१२. प्रधान सचिव (शालेय शिक्षण), शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
१३. आयुक्‍त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१४.राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई.
१५.संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे.
१६.शिक्षण संचालक (प्राथमिक) शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१७. शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१८. सर्व विभागीय शिक्षण उपसंचालक.
१९. सर्व शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक/माध्यमिक).
२०. निवड नस्ती.
पृष्ठ ३ पैकी ३