# Page 1
मालाड कांदीवली एज्युकेशन सोसायटी, मुंबई संचालित एम के ई एस इंग्लिश स्कूल, मालाड (प.) मुंबई या शाळेचे शेठ देवचंद जेठलाल रस्ट बिल्डींग, मालाड (पू.), मुंबई येथे तात्पुरते स्थलांतर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशास्थ ३२२४/प्र.क्र.५३६/२४ /एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा :
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ ३३२१/प्र.क्र.४०१/एसएम-१
दिनांक २८ जुलै, २०२१.
संदर्भ :
विभागीय शिक्षण उपसंचालक, मुंबई विभाग, मुंबई यांचे दि.१८/१२/२०२३ चे पत्र
जा.क्र. शिउसं/शा-१/स्थलांतर/२०२३/८२१४.
प्रस्तावना :-
मालाड कांदीवली एज्युकेशन सोसायटी, मुंबई संचालित एम के ई एस इंग्लिश स्कूल, मालाड
(प.) मुंबई या इंग्रजी माध्यमाच्या स्वयं अर्थसहाय्यित प्राथमिक (इयत्ता १ ली ते ५ वी) शाळेचे शेठ देवचंद
जेठलाल रस्ट बिल्डींग, मालाड (पू.), मुंबई येथे तात्पुरते स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये
प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
सदर शाळेची इमारत जुनी झाल्याने इमारतीच्या नुतनीकरणासाठी तात्पुरते स्थलांतर
करण्यास खालील अटी व शर्तीवर मान्यता देण्यात येत आहे:-
(१) स्थलांतरीत शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली जाणार नाही.
तसेच इच्छुक विद्यार्थ्यांना स्थलांतराच्या ठिकाणी सामावून घेणे आवश्यक राहील.
(२) सदर शाळा इंग्रजी माध्यमाची स्वयंअर्थसहाय्यित तत्तवावरील असल्याने शाळेत कार्यरत
शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचा-यांचे संपूर्ण दायित्व संस्थेवर राहील.
(३) शासनाकडून शाळा, शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेतर अनुदान, विद्यार्थी इ.संदर्भात
वेळोवेळी विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेश इ.चे पालन संस्थेने करणे आवश्यक
राहील.
(४) शाळेच्या बाबतीत मुळ शासन परवानगीच्या व मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व शतींमध्ये बदल होणार
नाहीत.
# Page 2
(५) सदर शाळेच्या स्थलांतरास तात्पुरत्या स्वरूपात परवानगी देण्यात येत असून संस्थेने तीन वषांच्या
आत मूळ ठिकाणी विहीत निकषांनुसार शाळा इमारत पूर्णकरुन तेथे शाळा भरविण्यास सुरुवात करावी,
शाळा मूळ ठिकाणी परत गेलेनंतर अथवा तीन वषे पूर्ण झालेनंतर प्रस्तुत आदेश आपोआप संपुष्ट्टात
येतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, मुंबई विभाग, मुंबई यांनी सदर शाळेच्या स्थलांतराबाबत पुढील
कार्यवाही १५ दिवसांत करावी व केलेल्या कार्यवाहीबाबत शासनास अवगत करावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर