# Page 1
महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई या
कार्यालयातील “कार्यक्रम समन्वयक” पदावर
प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्र:-प्रतिनी- २६२४/प्र.क्र.७४/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १५ मार्च, २०२४.
वाचा :-
१. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.निसूची-३६२३/प्र.क्र.२३७ /प्रशा-२,
दि.२६.०२.२०२४.
२. महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचे पत्र क्र.मप्राशिप/सशि/ प्रशा/२०२३-
२४/९०५, दि.१३.०३.२०२४.
प्रस्तावना :-
वाचा येथील क्र.१ अन्वये श्रीम.माधवी भोसले, शिक्षणाधिकारी यांची सन २०२२-२३ च्या
पदोन्नतीमध्ये त्यांची पदस्थापना शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, वर्धा येथे करण्यात आली
आहे. सद्य:स्थितीत राज्य स्तरावर समग्र शिक्षा अंतर्गत महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई येथील
कार्यक्रम समन्वयक हे पद रिक्त असून, सदर पद प्रतिनियुक्तीने भरणे आवश्यक आहे. त्याअनुषंगाने
श्रीमती माधवी भोसले यांना महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई येथील कार्यक्रम समन्वयक, या
पदावर प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :
श्रीमती माधवी भोसले, शिक्षणाधिकारी (प्राथ.), जि.प.वर्धा यांची रिक्त असलेल्या कार्यक्रम
समन्वय, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई या पदावर प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करण्यात येत
आहे.
२. सदर अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा पदभार त्वरित स्विकारावा तसेच त्यांनी अनधिकृत
रजेवर जाऊ नये. आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी या आदेशाप्रमाणे प्रतिनियुक्ती झालेले
अधिकारी विहित कालावधीत दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होतील. याची खातरजमा करावी व
याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनी- २६२४/प्र.क्र.७४/प्रशा-२
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर