# Page 1
राष्ट्रीय छात्रसेना योजना.
राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या छात्रांना देण्यात
येणाऱ्या धुलाई व चकाकी भत्तयाच्या
दरात वाढ करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राछासे-२६२२/प्र.क.९९/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०२४.
वाचा -:
१.शासन निर्णय क्र.एनसीसी- १७८९/४३/(४२६/९८)/माशि-५, दि. २४/०८/१९९८
२.क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. राछासे/सापु-धुचभ/२०२२-२३/का-५/३७७८,
दि. ०६/०९/२०२२
३.कमांडर, डायरेक्टर, एनसीसी, मुंबई यांचे पत्र क्र.८०००/NCC/Acct/२२-२३/Washing
& Polishing Allce, Dt. २१/२/२०२३.
प्रस्तावना - :
शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी सन
१९४८-४९ मध्ये राष्ट्रीय छात्रसेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली असून राष्ट्रीय
छात्रसेनेची तरतूद व रचना करण्याच्या दृष्ट्टीने "राष्ट्रीय छात्रसेना कायदा- १९४८" हा अधिनियम
करण्यात आला आहे. राष्ट्रीय छात्रसेना योजनेसाठी केंद्र व राज्य शासनामार्फत विविध भत्ते दिले
जातात. केंद्र शासनामार्फत भत्तयांच्या दरात वेळोवेळी वाढ केल्यावर राज्य शासनाने देखील त्यानुसार
वाढ करणे अपेक्षित आहे. तथापि, मागील काही वषांमध्ये राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या छात्रांच्या धुलाई व
चकाकी भत्यामध्ये वाढ करण्यात आली नसल्याने धुलाई व चकाकी भत्यामध्ये रू. १० वरून रू. ३०
इतकी वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -:
महाराष्ट्र राज्यातील राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या छात्रांच्या धुलाई व चकाकी भत्यामध्ये (कनिष्ट्ठ
विभागातील छात्र सैंनिकांना ८ महिन्यासाठी व वरिष्ट्ठ विभागातील छात्र सैंनिकांना ६ महिन्यासाठी)
रू. १० वरून रू. ३० इतकी प्रतिमाह वाढ करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या छात्रांच्या धुलाई व चकाकी भत्यामध्ये सुधारीत दराप्रमाणे होणारा
खर्च मागणी क्र. ई-३ २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०२, विद्यार्थ्यांकरिता युवक कल्याण कार्यक्रम (०१)
(०१) राष्ट्रीय छात्रसेना (२२०४-००१६-२१) पुरवठा व सामग्री या लेखाशीर्षातंर्गत दर्शविण्यात यावा व
तो प्रतिवर्षी उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा. उपरोक्त योजनेसंदर्भात प्राप्त होणाऱ्या
निधीसाठी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२६२२/प्र.क.९९/क्रीयुसे-३
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ११८५/व्यय-५, दि.
२६.१२.२०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या (www.maharashtra.gov.in) या