# Page 1
शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार सन
२०२२-२३ घोषित करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन
निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१८८/क्रीयुसे-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०३ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. शिछपु-२०२०/प्र.क्र.९३/क्रीयुसे-२.
दि. १४ डिसेंबर, २०२२.
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. शिछपु-२०२०/प्र.क्र.९३/क्रीयुसे-२.
दि.३१ जानेवारी, २०२३.
३.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. शिछपु-२०२०/प्र.क्र.९३/क्रीयुसे-२.
दि.०२ मार्च, २०२३.
४.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१८८/क्रीयुसे-२
दि. २५ जानेवारी, २०२४.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्यातील सवोत्कृष्ट्ट क्रीडापटूंना शिवछत्रपती राज्य क्रीडा जीवन गौरव पुरस्कार,
उत्कृष्ट्ट क्रीडा मार्गदर्शक/जिजामाता क्रीडा पुरस्कार, शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार (खेळाडू),
शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार (दिव्यांग खेळाडू) व साहसी क्रीडा पुरस्कार या पुरस्कारासाठी
दिनांक २९/१२/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारीत नियमावली विहीत करण्यात आलेली
आहे. त्याआधारे सन २०२२-२३ या वर्षाच्या पुरस्कार्थीची निवड करण्यासाठी दिनांक ९/०२/२०२४
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यस्तर पुरस्कार निवड समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर
समितीच्या शिफारशी विचारात घेवून सन २०२२-२३ या वर्षाचे पुरस्कार वितरीत करण्यास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्यातील ज्येष्ट्ठ क्रीडापटू, क्रीडा मार्गदर्शक व क्रीडा क्षेत्राशी संबंधित अशा ज्या
व्यक्तींनी क्रीडा व खेळासाठी आपले सर्वस्व अर्पण करुन महाराष्ट्राच्या क्रीडा जीवनात अतुलनीय असे
स्थान संपादिले आहे व ज्यांच्या व्यक्तिमत्वाचा क्रीडा कार्यकर्तुत्वाचा महाराष्ट्राच्या क्रीडा जीवनावर
संस्मरणीय असा प्रभाव पडला आहे अशा क्रीडा महर्षीचा सन्मान म्हणून शिवछत्रपती राज्य क्रीडा
जीवन गौरव पुरस्कार देवून गौरव करण्यात येतो. त्यानुसार परिशिष्ट्ट "अ" मध्ये दर्शविलेल्या जेष्ट्ठ
क्रीडा महर्षीना सन २०२२-२३ या वर्षाचा "शिवछत्रपती राज्य क्रीडा जीवन गौरव पुरस्कार" प्रदान
करुन सन्मानित करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१८८/क्रीयुसे-२,
२. महाराष्ट्राच्या क्रीडा क्षेत्रामध्ये मार्गदर्शनपर अतुलनीय कामगिरी बजावून खेळाडूंना घडवून राष्ट्रीय
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर सहभागी होण्यास उद्युक्त केले आहे, अशा क्रीडा मार्गदर्शकांचा "उत्कृष्ट्ट क्रीडा
मार्गदर्शक/जिजामाता पुरस्कार" देवून गौरव करण्यात येतो. त्यानुसार सोबतच्या परिशिष्ट्ट "ब" मध्ये
दर्शविलेल्या व्यक्तींना २०२२-२३ या वषांकरीता उत्कृष्ट्ट क्रीडा मार्गदर्शक/जिजामाता पुरस्कार प्रदान
करुन सन्मानित करण्यास मान्यता देत आहे.
३. महाराष्ट्र राज्यातील सवोत्कृष्ट्ट पुरुष व महिला खेळाडू तसेच खेळाडूंना शिवछत्रपती राज्य क्रीडा
पुरस्काराने सन्मानित करण्याच्या दृष्ट्टीने सोबतच्या परिशिष्ट्ट "क" मध्ये दर्शविलेल्या पुरुष व महिला
खेळाडूंना आणि साहसी उपक्रमातील खेळाडूंना सोबतच्या परिशिष्ट्ट "ड" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे सन
२०२२-२३ या वर्षाचे व "शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार (खेळाडू)" व “शिवछत्रपती राज्य क्रीडा
साहसी पुरस्कार” प्रदान करून सन्मानित करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
४. सन २०२२-२३ या वर्षासाठी "शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार (दिव्यांग खेळाडू)" “परिशिष्ट्ट-
इ”मध्ये दर्शविलेल्या पुरुष व महिला दिव्यांग खेळाडू यांना प्रदान करुन सन्मानित करण्यास मान्यता
देत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6