# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत
असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन
मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना
विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर
करण्याबाबत.
कै.(श्री.) बळीराम खंडेराव तोटावाड, सह शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२४/प्र.क्र.२६/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १३ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. नांदेड यांचे पत्र
क्र.जिपनां/शिअप्रा/प्रा-१ अ/२०२३/८९११, दि.१९/१२/२०२३
४) शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/
संकीर्ण/०५४८/२०२४ दिनांक १८/०१/२०२४
ज्ञापन :-
कै.(श्री.) बळीराम खंडेराव तोटावाड, सह शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, पाटोदा,
केंद्र रत्नाळी, ता.धर्माबाद जि.नांदेड यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९
मुळे दिनांक २२/०४/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) तोटावाड, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक
२९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा
प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे.
तसेच मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. नांदेड यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये शिफारस केली
आहे.
३. कै.(श्री.) बळीराम खंडेराव तोटावाड हे सह शिक्षक पदावर, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा,
पाटोदा, केंद्र रत्नाळी,ता.धर्माबाद जि.नांदेड येथे दिनांक २९.०५.२०१८ पासून कार्यरत होते.
तहसिलदार तथा इन्सीडंट कमांडर, धर्माबाद, जि. नांदेड यांच्या दिनांक ३०/०३/२०२१ रोजीच्या
आदेशान्वये कोव्हिड-१९ अंतर्गत लसीकरण कार्यक्रम राबविण्याच्या अनुषंगाने जिल्हा परिषद
प्राथमिक शाळा, पाटोदा,(बु) केंद्र, येथे (BLO) म्हणून नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२४/प्र.क्र.२६/टीएनटी-६
आदेशानुसार कै.(श्री.) तोटावाड यांना मुख्याध्यापक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, पाटोदा (बु)
ता. धर्माबाद जि. नांदेड यांनी दिनांक ३१/०३/२०२१ पासून कार्यमुक्त केले आहे.
४. कै.(श्री.) तोटावाड हे उपरोक्त दिनांक ३०/०३/२०२१ च्या आदेशानुसार कोव्हिड-१९
संबंधित बी.एल.ओ. म्हणून दिनांक ३०/०३/२०२१ ते दिनांक १६/०४/२०२१ पयंत कार्यरत असून
त्यांना दिनांक १६/०४/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ लागण झाली आणि दिनांक २२/०४/२०२१ रोजी
मृत्यु झाला आहे. त्यानुसार कै.(श्री.) तोटावाड हे इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्यूच्या
दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कोव्हिड-१९ कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत तहसिलदार तथा
इन्सीडंट कमांडर, धर्माबाद, जि. नांदेड प्रमाणित केले आहे.
५. कै. (श्री.) तोटावाड यांची दि. १६/०४/२०२१ रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटिव्ह
आली. कै. (श्री.) तोटावाड यांना दि. १८/०४/२०२१ ते दि. २२/०४/२०२१ या कालावधीत नांदेड
क्रिटीकल केअर सेंटर हॉस्पीटल, नांदेड येथे कोव्हिड-१९ वर उपचार करण्यात आले. उपचारा
दरम्यान दिनांक २२/०४/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र
फॉर्म क्र. ४ द्वारे वैद्यकीय अधिक्षक, नांदेड क्रिटीकल केअर सेंटर हॉस्पीटल, नांदेड यांनी प्रमाणित
केले आहे.
६. कै. (श्री.) तोटावाड यांचा दिनांक २२/०४/२०२१ रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र
निबंधक (जन्म व मृत्यु), महानगरपालिका, नांदेड यांचे दि.१८/०५/२०२१ रोजीचे प्रमाणपत्र सादर
करण्यात आले आहे.
७. मा. दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, धर्माबाद जि. नांदेड यांनी कै. (श्री.) तोटावाड यांचे
कायदेशिर वारस म्हणून (१) श्रीमती गोदावरी बळीराम तोटावाड (पत्नी) (२) श्रीमती सुप्रिया बळीराम
तोटावाड (मुलगी), (३) श्री. श्रीकांत बळीराम तोटावाड (मुलगा), यांना घोषित केले आहे.
८. कै.(श्री.) बळीराम खंडेराव तोटावाड, सह शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, पाटोदा,
केंद्र रत्नाळी, ता.धर्माबाद जि.नांदेड यांना २२०२-०१७३ या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा
करण्यात येत असल्याचे शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, नांदेड यांनी प्रमाणित केले
आहे.
९. तहसिलदार तथा इन्सीडंट कमांडर, धर्माबाद, जि. नांदेड, वैद्यकीय अधिक्षक, नांदेड
क्रिटीकल केअर सेंटर हॉस्पीटल, नांदेड यांनी प्रमाणित केल्यानुसार व शिक्षण संचालक (प्राथमिक)
यांनी कागदपत्रांची पडताळणी करून सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन तसेच, मा. दिवाणी
न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, धर्माबाद जि. नांदेड यांनी कै. (श्री.) तोटावाड यांचे कायदेशिर वारस
म्हणून (१) श्रीमती गोदावरी बळीराम तोटावाड (पत्नी) (२) श्रीमती सुप्रिया बळीराम तोटावाड
(मुलगी), (३) श्री. श्रीकांत बळीराम तोटावाड (मुलगा), यांना घोषित केल्यानुसार यांना एकत्रित
रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच
/सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार
याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२४/प्र.क्र.२६/टीएनटी-६
१०. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार त्यांचे अनौपचारिक संदर्भ
क्र.६७६/व्यय-५, दिनांक २९/०७/२०२४ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा
परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१)
महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये
जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
११. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
१२. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर