# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) संवर्गातील
उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदांची दि.०१.०१.२०२२ ते दि. ३१.१२.२०२२ म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२०२३
पयंतची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२१२३/प्र.क्र.८३/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा : १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२१२३/प्र.क्र.८३/प्रशा-२
दिनांक १७.०८.२०२३
शासन शुध्दीपत्रक :
मूळ अर्ज क्र. ९९२/२०२३ व मूळ अर्ज क्र. ७२०/२०२३ मध्ये मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायालयाने
दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार खालीलप्रमाणे बदल करण्यात येत आहे.
१) संदर्भाधीन शासन परिपत्रक दिनांक १७.०८.२०२३ सोबतच्या प्रपत्र मध्ये जेष्ट्ठता क्र.९४
श्री.रामदास शि. वालझडे यांच्या नंतर श्री.संजय ज्ञानेश्वर जावीर यांना जेष्ट्ठता क्र. ९४ अ व श्री.धनंजय
लक्ष्मण चोपडे यांना जेष्ट्ठता क्र. ९४ ब असे वाचावे.
२) संदर्भाधीन शासन परिपत्रक दिनांक १७.०८.२०२३ सोबतच्या प्रपत्र मध्ये जेष्ट्ठता क्र.९५ श्री.रविंद्र
सि.सोनटक्के यांच्या नंतर श्रीम.अश्विनी अनिलराव लाठकर यांना जेष्ट्ठता क्र. ९५ अ असे वाचावे.
३) संदर्भाधीन शासन परिपत्रक दिनांक १७.०८.२०२३ सोबतच्या प्रपत्र मध्ये जेष्ट्ठता क्र.१०९
श्री.सचिन गो.परदेशी यांच्या नंतर श्री.राजू रमाकांतराव पातळे यांना जेष्ट्ठता क्र. १०९ अ असे वाचावे.
त्याबाबतचे प्रपत्र सोबत जोडले आहे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2