# Page 1
महाराष्ट्र राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२
व्यायामशाळा विकास अनुदान योजनेत
सुधारणा
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: क्रीडाधो-३११३/प्र.क्र.३९/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा -
१. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. क्रीडाधो-२०११/प्र.क्र.५५/११/क्रीयुसे-१
दि. १४ जून, २०१२.
२. शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. क्रीडाधो-३११३/प्र.क्र.३९/क्रीयुसे-३,
दिनांक. २२ जानेवारी, २०१४.
३.. शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. क्रीडाधो-३११४/प्र.क्र.१६५/क्रीयुसे-१,
दिनांक. १६ ऑगस्ट, २०१४.
४. शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. क्रीडाधो-३११३/प्र.क्र.३९/क्रीयुसे-३,
दिनांक.०३ ऑक्टोबर, २०१६.
५. शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. क्रीडाधो-३११३/प्र.क्र.३९ /क्रीयुसे-३,
दिनांक. १६जानेवारी, २०१८,.
६.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. क्रीडाधो-संकीर्ण/प्र.क्र.४९/क्रीयुसे-१,
दिनांक ०८ जानेवारी, २०१९
प्रस्तावना-
राज्यात क्रीडा संकृतीचे संवर्धन, प्रचार, प्रसार व जोपासना करण्यासाठी पोषक
वातावरण असणे आवश्यक आहे. याच भुमिकेतून राज्याचे क्रीडा धोरण संदर्भ क्र. १ येथील
दि.१४.०६.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये घोषित करण्यात आले आहे. क्रीडागंण विकास अनुदान
योजनेत सुधारणा करण्याबाबत सदर क्रीडा धोरणामध्ये नमूद करण्यात आलेले आहे. त्या अनुषंगाने
संदर्भ क्र. २ ते ६ अन्वये व्यायामशाळा विकास अनुदान योजनेत सुधारणा करण्यात आलेल्या आहेत.
सदंर्भ क्र.६ येथील शासन निर्णयान्वये सदर जिल्हास्तरीय योजनेकरीता तांत्रिक मान्यता देण्यासाठी
यापूर्वी जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना प्राधिकृत केले होते. त्याऐवजी संबंधित विभागीय उप संचालक
यांना या योजनेसाठी तांत्रिक मान्यता देण्याकरीता सक्षम प्राधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
उपरोक्त संदर्भ क्र.६ येथील शासन निर्णयान्वये सदर जिल्हास्तरीय योजनेकरीता
तांत्रिक मान्यता देण्यासाठी यापूर्वी जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना प्राधिकृत केले होते. त्याऐवजी
व्यायामशाळा विकास अनुदान योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणी तथा पर्यवेक्षकीय नियंत्रणासाठी
# Page 2
संबंधित विभागीय उप संचालक यांना या योजनेसाठी तांत्रिक मान्यता देण्याकरीता सक्षम प्राधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तथापि संदर्भ क्र. ६ येथील शासन निर्णय, दि.०७ सप्टेंबर, २०१९
च्या अन्य तरतूदींमध्ये कोणताही बदल होणार नाही.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत