# Page 1
जर्मनीमधील स्टुटगार्ट येथे दि. ३१ जूलै ते ०२
ऑगस्ट, २०२४ (प्रवासाच्या कालावधीसह) महाराष्ट्र
शासनाचे माननीय मंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या
नेतृत्वाखालील शिष्ट्टमंडळाची भेट.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः विदौरा-२०२४/प्र.क्र.३९ /एस डी ६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ३० जूलै, २०२४
वाचा:-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र:- परदौ- १४२०/प्र.क्र.२६/११, दि.०१/०२/२०२१.
प्रस्तावना :-
राज्यातील कुशल मनुष्ट्यबळाचा पुरवठा जर्मनीतील बाडेन-वुटेनबर्ग राज्यास करण्याबाबत त्या
राज्याशी सामंजस्य करार करण्यात आल्याच्या पार्श्वभूमीवर मा.मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेने या विभागाने
निर्गमित केलेल्या दि.११.०७.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये पहिल्या टप्प्यात विविध ३० रेड्समधील
१०,००० कुशल मनुष्ट्यबळ पुरविण्याबाबतच्या प्रकल्पास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार बाडेन-
वुटेनबर्ग राज्याचे स्टेट मिनिस्टर डॉ. फ्लोरेन स्टेगमन यांनी मा.मंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या
नेतृत्वाखालील शिष्ट्टमंडळास दि.३१.०७.२०२४ ते दि.०२.०८.२०२४ (प्रवासाचा कालावधी धरुन) या
कालावधीत त्या राज्यास भेटीचे निमंत्रण दिले आहे. तेथील मंत्रीमंडळ व प्रशासन तसेच
कौशल्यवृध्दीशी संबंधित संस्था, प्रख्यात औद्योगिक आस्थापनांचे पदाधिकारी व निवडक महाराष्ट्रीयन
नागरिक यांच्यासोबत आगामी कृती कार्यक्रम निश्चितीसाठी बाडेन-वुटेनबर्ग राज्यातील स्टुटगार्ट
शहरात बैठक होणार असून या बैठकीसाठी सदर निमंत्रण देण्यात आले आहे. या विदेश दौऱ्यास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
श्री. दीपक केसरकर, मा. मंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या नेतृत्वाखाली खालील अधिकाऱ्यांचा
समावेश असलेल्या शिष्ट्टमंडळास जर्मनीतील बाडेन वुटेनबर्ग राज्यातील स्टुटगार्ट शहरात तेथील
शासनाने आयोजित केलेल्या बैठकीस उपस्थित राहण्यासाठी विदेश दौरा करण्यास शासनाची मान्यता
प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विदौरा-२०२४/प्र.क्र.३९ /एस डी ६
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | नाव | पदनाम | दौऱ्य़ाचा कालावधी |
| १ | श्री. दीपक केसरकर | मा. मंत्री (शालेय शिक्षण), महाराष्ट्र शासन | दि. ३१ जूलै ते ०२ ऑगस्ट, २०२४ (प्रवासाच्या कालावधीसह) |
| २ | श्रीमती इड्जेस कुंदन, भा.प्र.से. | प्रधान सचिव (शालेय शिक्षण), मंत्रालय, मुंबई | दि. ३१ जूलै ते ०२ ऑगस्ट, २०२४ (प्रवासाच्या कालावधीसह) |
| ३ | श्री. सुरज मांढरे, भा.प्र.से. | आयुक्त (शिक्षण), पुणे | दि. ३१ जूलै ते ०२ ऑगस्ट, २०२४ (प्रवासाच्या कालावधीसह) |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. परराष्ट्र मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचेमार्फत मा. मंत्री (शालेय शिक्षण) यांचे
नेतृत्वाखाली शिष्ट्टमंडळाचे भेटीस संदर्भ अर्ज क्रमांक EPC EPC२९०७२४१००९३२DE, आणि
EPC२९०७२४१००९४०DE दि. २९.०७.२०२४ अन्वये मंजूरी प्राप्त आहे.
३. सदर बैठक व विविध आंतरराष्ट्रीय संस्थांना भेटी या कालावधीत मा. मंत्री (शालेय शिक्षण)
यांच्यासह शिष्ट्टमंडळातील सर्व सदस्यांचा जर्मनी दौ-याचा संपूर्ण खर्च शालेय शिक्षण विभागांतर्गत
महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषदे मार्फत स्टार्स (STARS) प्रकल्पांतर्गत SIG ३.२ अंतर्गत तरतूदीतून
करण्यात येणार आहे.
४. शिष्ट्टमंडळातील सदस्यांना भारत सरकारच्या विहित नियमांनुसार प्रवास खर्च व दैनिक भत्ता
अदा करण्यात यावा.
५. श्रीमती इड्जेस कुंदन, प्रधान सचिव (शालेय शिक्षण) दि. ३१ जूलै ते ०२ ऑगस्ट, २०२४
(प्रवासाच्या कालावधीसह) व श्री. सुरज मांढरे, आयुक्त (शिक्षण), पुणे दि. ३१ जूलै ते ०२ ऑगस्ट,
२०२४, हे शिष्ट्टमंडळाचा एक भाग म्हणून सहभागी होऊन जर्मनी येथील स्टुटगार्ट व इतर ठिकाणी
अधिकृत भेट देत असल्याने, त्यांचासदरील दौ-याचा संपूर्ण कालावधी प्रवासाच्या कालावधीसह
कर्तव्य कालावधी म्हणून समजण्यात यावा.
६. सदर विदेश दौरा पूर्ण झाल्यानंतर संबंधित अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या विदेश दौऱ्यासंबंधीचा
विस्तृत अहवाल प्रशासकीय विभागास तसेच सामान्य प्रशासन विभागास सादर करावा. तसेच विदेश
दौऱ्यात प्राप्त केलेल्या ज्ञानाचा/कौशल्याचा उपयोग अन्य अधिकारी/ कर्मचारी यांना प्रशिक्षण
देण्यासाठी करावा.
७. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाने ई-नस्ती क्र. ७८१०८९/२०२४ अन्वये
दिलेल्या शिफारस समितीच्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विदौरा-२०२४/प्र.क्र.३९ /एस डी ६
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेत स्थळावर