# Page 1
शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार सन सन
२०१९-२०, २०२०-२१ आणि २०२१-२२घोषित
करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन
निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१८८/क्रीयुसे-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०३ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. शिछपु-२०२०/प्र.क्र.९३/क्रीयुसे-२.
दि.२९ डिसेंबर, २०२३.
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. शिछपु-२०२०/प्र.क्र.९३/क्रीयुसे-२.
दि. ३१ जानेवारी, २०२३.
३.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. शिछपु-२०२०/प्र.क्र.९३/क्रीयुसे-२.
दि.०२ मार्च, २०२३.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्यातील सवोत्कृष्ट्ट क्रीडापटूंना शिवछत्रपती राज्य क्रीडा जीवन गौरव पुरस्कार,
उत्कृष्ट्ट क्रीडा मार्गदर्शक/जिजामाता क्रीडा पुरस्कार, शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार (खेळाडू),
शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार (दिव्यांग खेळाडू) व साहसी क्रीडा पुरस्कार या पुरस्कारासाठी दिनांक
१४/१२/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारीत नियमावली विहीत करण्यात आलेली आहे.
२. सन २०१९-२०, २०२०-२१ व २०२१-२२ या वर्षामधील काही खेळाडूंनी मा. उच्च न्यायालयात
याचिका दाखल केली होती. अशा खेळाडूंबाबत मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या निदेशानुसार सदर
खेळाडूंची नमूद वर्षाच्या पुरस्कार्थीची निवड करण्यासाठी दिनांक ०९/०२/२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या राज्यस्तर पुरस्कार निवड समितीच्या समक्ष खेळाडूंचे म्हणणे सादर
करण्याची संधी देण्यात आली आहे.
३. मा. उच्च न्यायालय मुंबई यांनी दिलेल्या निदेशांच्या अनुषंगाने शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार
सन २०१९-२०, २०२०-२१ व २०२१-२२ अंतिम शिफारस करण्यासाठी मा. मंत्री, क्रीडा व युवक कल्याण
यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरीय पुरस्कार निवड समितीची बैठक दि. १९ सप्टेंबर, २०२४, मुंबई येथे
आयोजित करण्यात आलेली होती. सदर बैठकीत समितीने मा. न्यायालयाच्या निदेशानुसार सर्वकष चर्चा
करुन श्रीमती कल्याणी जोशी, वुशू (खेळाडू) सन २०१९-२० या वर्षी पात्र ठरत नाहीत, ही बाब श्रीमती जोशी
यांना शासनामार्फत अवगत करण्यात यावी. अशी शिफारस करण्याचे सर्वानुमते ठरविण्यात आले. तसेच,
श्रीमती मिताली वाणी या ३ री वल्र्ड तायजीक्वॉन चॅम्पियनशिप, बर्गस, बल्गेरिया २०१८ या सहभागी झाल्या
होत्या. सदर स्पधेतील प्रमाणपत्र हे वुशू या खेळाच्या IWUF या अधिकृत संकेतस्थळावरुन डाऊनलोड
केलेल्या निकालपत्रानुसार, या स्पर्धामध्ये अन्य दहा देशांचा सहभाग असल्याचे दिसून येते. त्यामुळे सदर
स्पर्धा ग्राय धरुन त्यास गुणांकन करण्यात यावे, असे उपसमितीने ठरविण्यात आले. सदर प्रमाणपत्रास
गुणांकन केल्यानंतर श्रीमती वाणी यांचे सन २०२०-२०२१ या वर्षाकरिता एकूण १९ गुण प्राप्त होत आहे व
शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार नियमावली, २०२२ मधील खेळाडू पात्रतेचे निकषांची पूर्तता करीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१८८/क्रीयुसे-२,
असल्याने, या पात्र खेळाडूंना शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार खेळाडू देण्याबाबत एकमताने ठरल्याने
सदर खेळाडूंना शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार खेळाडू देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्यातील ज्येष्ट्ठ क्रीडापटू, क्रीडा मार्गदर्शक व क्रीडा क्षेत्राशी संबंधित अशा ज्या
व्यक्तींनी क्रीडा व खेळासाठी आपले सर्वस्व अर्पण करुन महाराष्ट्राच्या क्रीडा जीवनात अतुलनीय असे
स्थान संपादिले आहे व ज्यांच्या व्यक्तिमत्वाचा क्रीडा कार्यकर्तुत्वाचा महाराष्ट्राच्या क्रीडा जीवनावर
संस्मरणीय असा प्रभाव पडला आहे अशा क्रीडा महर्षीचा सन्मान म्हणून शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार
देवून गौरव करण्यात येतो. समितीच्या शिफारशीनुसार “परिशिष्ट्ट-अ” व परिशिष्ट्ट-“ब” मध्ये दर्शविलेल्या
क्रीडा महषिंना सन २०१९-२०, २०२०-२१ व २०२१-२२ या वषांचे "शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार
(खेळाडू)" प्रदान करून सन्मानित करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
२. शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार सन २०१९-२०, २०२०-२१ व २०२१-२२ या वर्षातील
न्यायालयीन प्रकरणामधील खेळाडूंचे सदर वर्षाचे पुरस्कार प्रदान करण्याच्या दृष्ट्टीने आयुक्त, क्रीडा व
युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी पुढील कार्यवाही तात्काळ करावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3