# Page 1
शालार्थ, पवित्र आणि सरल प्रणालीकरीता
घेण्यात आलेल्या Cloud service सेवेच्या
अनुषंगाने देयकाची रक्कम अदा करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह ०२२४/प्र.क्र.०१/ संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तारीत इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २८ मार्च, २०२४.
वाचा:-
आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र. आशिका/२०२४/ईएसडीएस/क्लाऊड/ईगव्ह-
१४३/२१०१, दि.२१.०३.२०२४.
प्रस्तावना :-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत विविध प्रकल्पांसाठी Cloud service
उपलब्ध करुन घेण्यासाठी GeM portal द्वारे निविदा प्रक्रीया राबवून M/s ESDS Software solutions
Itd. या कंपनीची निवड करण्यात आली असून दि. २३ नोव्हेंबर २०२२ रोजीच्या पत्रान्वये सदर कंपनीस
Cloud service उपलब्ध करुन देणेबाबत कार्यादेश देण्यात आले आहेत. त्यानुसार M/s ESDS
Software Solutions Ltd. यांनी शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या इंगव्हर्नन्स अंतर्गत चालू
असलेल्या प्रकल्पांसाठी १५ जानेवारी २०२३ पासन आवश्यकतेनुसार cloud service पुरविलेली आहे.
त्यानुषंगाने, M/s ESDS Software Solutions Ltd. यां कंपनीकडून दि.०१.०७.२०२३ ते दि.
३१.१२.२०२३ या कालावधीतील उपलब्ध Cloud service करीताचे रुपये १,६९,४०,३२३/- (एकूण एक
कोटी एकोणसत्तर लाख चाळीस हजार तीनशे तेवीस रुपये फक्त) अदा करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनूसार M/s ESDS
Software Solutions Ltd. यां कंपनीकडून दि.०१.०७.२०२३ ते दि. ३१.१२.२०२३ या कालावधीतील
उपलब्ध Cloud service करीताचे रक्क्म रुपये १,६९,४०,३२३/- (एकूण एक कोटी एकोणसत्तर लाख
चाळीस हजार तीनशे तेवीस रुपये फक्त) एवढी रक्कम वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८०-सर्वसाधारण पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२H४५४) ३१ सहाय्यक अनुदाने या
लेखाशिर्षातून सन २०२३-२४ च्या उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. यासाठी आयुक्त, शिक्षण,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक व सहायक संचालक, (लेखा) माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण
संचालनालय, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह ०२२४/प्र.क्र.०१/ संगणक
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४३४/व्यय-५, दिनांक २६.०३.२०२४ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर