# Page 1
क्रीडा विद्यापीठ छत्रपती संभाजीनगर अधिनियम तयार करण्यासाठी गठीत
केलेल्या समितीस मूदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आंक्रीवि-३५२३/प्र.क्र.४५/क्रीयुसे-१
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ११ जून, २०२४.
वाचा : १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक: आंक्रीवि-
३५२३/प्र.क्र.४५/क्रीयुसे-१, दि. २ नोव्हेंबर, २०२३
२) क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाचे पत्र क्र. आक्रीवि/अधिनियम समिती मूदतवाढ/का-११//२३-२४/१५९०, दि.९ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना-
राज्यात “क्रीडा विद्यापीठ छत्रपती संभाजीनगर,महाराष्ट्र” स्थापन करण्याचे प्रस्तावित आहे.
याकरिता क्रीडा विद्यापीठ छत्रपती संभाजीनगर महाराष्ट्र अधिनियम तयार करण्यासाठी डॉ.माणिकराव
साळुंखे, माजी कुलगुरु, शिवाजी विद्यापीठ, कोल्हापूर यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भाधीन दि. २ नोव्हेंबर, २०२३
च्या शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीने याबाबतचा अहवाल शासनास ३
महिन्यात सादर करावयाचा होता. या समितीस मूदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र २ येथील दि९ फेब्रुवारी,
२०२४ च्या पत्रान्वये सादर केला आहे. त्यास अनुसरुन समितीस मूदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
सदर समितीच्या बैठका झाल्या असून अहवाल तयार करण्याचे काम सुरु आहे. तथापि प्रशासकीय
कारणास्तव व निवडणूक कर्तव्य यामुळे अहवाल अंतिम करण्यासाठी काही कालावधी अपेक्षित आहे. यास्तव
सदर समितीस अहवाल सादर करण्यासाठी दि.३० जून, २०२४ पयंत मूदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2