# Page 1
सन २०२४ मध्ये दहीहंडी उत्सवा
दरम्यान मानवी मनोरे रचताना
दुर्घटनाग्रस्त झालेल्या गोविंदांना विमा
संरक्षण देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-संकीर्ण-३०२४/प्र.क्र११७/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दि.२५/०७/२०२४
वाचा:- १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. विकाक२८१५/प्र.क्र.८/
क्रीयुसे-१, दि.११.०८.२०१५
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. विकाक२८१५/प्र.क्र.८/
क्रीयुसे-१, दि.२४.०८.२०१६
३) शासन परिपत्रक, महिला व बालविकास विभाग, क्र. पीआयएल २०१६/
प्र.क्र.५५/का.०३, दि.२४.०८.२०१६
४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. विकाक ३०२२/
प्र.क्र.८१२६/क्रीयुसे-१, दि.१८.०८.२०२२
५) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, क्र. वैशिवि२०२२/
प्र.क्र.१६७/प्रशा-२, दि.१९.०८.२०२२.
६) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र. संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.१९८/आरोग्य -
३, दि.१९.०८.२०२२.
७) सह संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र क्र.क्रीयसे/
दहीहंडी/प्रो-गोविंदा/२०२३/का.०६/२५१४, दि.११.०८.२०२३.
८) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. विकाक३०२३/
प्र.क्र.११३/क्रीयुसे-१, दि.१८.०८.२०२३
प्रस्तावना:-
दहीहंडी उत्सवामध्ये मानवी मनोरे रचून दहीहंडी फोडण्याच्या आयोजनाबाबत मा.
मुंबई उच्च न्यायालय येथे दाखल झालेल्या जनहित याचिका क्र.५६/२०१४ प्रकरणी मा. उच्च
न्यायालय व मा. सवोच्च न्यायालय यांच्या अनुक्रमे दि.११.०८.२०१४ व दि.१७.०८.२०१६ च्या
आदेशाच्या अनुषंगाने दहीहंडी उत्सवादरम्यान गोविंदाच्या मानवी मनोरे रचण्याच्या प्रकारास
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये साहसी खेळाचा दर्जा देणेबाबत व गोविंदा उत्सवाच्या
आयोजनाच्यावेळी सुरक्षिततेच्या दृष्ट्टीने करावयाच्या उपायोजनांसंदर्भात मार्गदर्शक सूचना
निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. तसेच संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये मानवी मनोरे
उभारण्याच्या खेळ प्रकारास साहसी क्रीडा प्रकाराचा दर्जा देण्याच्या तसेच या क्रीडा
प्रकाराबाबत राज्य संघटनेमार्फत विस्तृत नियमावली तयार करण्यासंबंधीचे निदेश देण्यात
आले आहेत. तसेच संदर्भ क्र. ५ व ६ येथील शासन निर्णयान्वये दहीहंडी उत्सवादरम्यान
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३०२४/प्र.क्र११७/क्रीयुसे-१
अपघातग्रस्त होणाऱ्या गोविंदांना शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व शासकीय /
निमशासकीय रुग्णालयांमध्ये मोफत उपचार करणेबाबत सूचना निर्गमित करण्यात आल्या
आहेत.
२. संदर्भ क्र. ८ येथील शासन निर्णयान्वये सन २०२३ मध्ये दहीहंडी उत्सवा दरम्यान
मानवी मनोरे रचणाऱ्या गोविंदाना ओरिएन्टल इन्शुरन्स विमा कंपनीच्या माध्यमातून विमा
संरक्षण देण्यास मान्यता देण्यात आली होती. मा. मुख्यमंत्री यांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार सन
२०२४ मध्येही दहीहंडी उत्सवा दरम्यान मानवी मनोरे रचणाऱ्या राज्यातील ७५००० गोविंदांना
विमा संरक्षण देण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. या संदर्भात
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
दहिहंडी उत्सव मधील सहभागी गोविंदाना मानवी मनोरे रचताना अपघात/दुर्घटना
होण्याची शक्यता असते. काही वेळा गोविंदा पथकातील गोविंदाचा दुर्दैवी अपघाती मृत्यू घडून
येतो किंवा गंभीर दुखापत होऊन जीवाला धोका निर्माण होतो. परिणामी अपघातग्रस्त
गोविंदाना व त्यांच्या कुटूंबियांना आर्थिक विवंचनेला सामोरे जावे लागते. सन २०२३ प्रमाणे सन
२०२४ मध्ये दहीहंडी उत्सवा दरम्यान मानवी मनोरे रचणाऱ्या राज्यातील ७५००० गोविंदांना
खालीलप्रमाणे विमा संरक्षण देण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ क्र. | विवरण | विमा संरक्षण |
| १ | अपघाती मृत्यू | रु.१०,००,००० (दहा लक्ष ) |
| २ | दोन अवयव किंवा दोन डोळे गमावल्यास | रु.१०,००,०००(दहा लक्ष) |
| ३ | एक हात, एक पाय किंवा एक डोळा गमावल्यास | रु. ५,००,०००(पाच लक्ष ) |
| ४ | कायमस्वरुपी पूर्ण अपंगत्व (permanent total disablement) | रु.१०,००,००० (दहा लक्ष ) |
| ५ | कायम अपूर्ण/पक्षपाती अपंगत्व (permanent partial disablement) | विमा पॉलिसी मध्ये नमूद केलेल्य टक्केवारीनुसार |
| ६ | अपघातामुळे रुग्णालयीन खर्च | प्रत्यक्षात झालेला खर्च किंवा जास्तीत जास्त रु.१,००,०००/- (एक लक्ष) |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी विहित पद्धतीचा अवलंब
करुन कमीत कमी विमा हप्त्याचा प्रस्ताव सादर करणाऱ्या शासकीय विमा कंपनीची निवड
करावी. तसेच अनुषंगिक बाबींसंदर्भात आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
३. सदर विमा संरक्षण योजनेसंबंधीच्या अटी, शर्ती व अन्य तरतुदी सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ
प्रमाणे राहतील. सदर अटी व शर्ती तसेच संबंधित विमा कंपनीने विहित केलेल्या अटी /शर्ती
लागू राहतील.
पृष्ट्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३०२४/प्र.क्र११७/क्रीयुसे-१
४. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संबंधित विमा कंपनीसोबत
चर्चा करुन विमा संरक्षणाचा योग्य कालावधी निश्चित करावा.
५. कमीत कमी हप्ता असणाऱ्या कंपनीची निवड केल्यानंतर आवश्यक असणारी विमा
हप्त्यासाठीची रक्कम/  निधी शासन मान्यतेनंतर महाराष्ट्र राज्य दहीहंडी गोविंदा
असोसिएशन, अंधेरी (पूर्व), मुंबई या संस्थेस अदा करावी.
६. यावर होणारा खर्च राज्य क्रीडा विकास निधीतून भागविण्यात येईल.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6