# Page 1
लोकशिक्षण प्रसारक मंडळ बिजूर जि. नांदेड संचालित पटेल उर्दु प्रायमरी स्कूल, कुंडलवाडी जि.
नांदेड या शाळेचे अंजूमन फळाह बहबुदी देहाती अखलीयती खवातीन, नांदेड या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशाह-३०२४/प्र.क्र.३१५/२४/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १५ मार्च, २०२४
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक माशाह २०११/(२१०/११)/माशि-३ दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२
संदर्भ : शिक्षण उपसंचालक, लातूर विभाग, लातूर यांचे जा.क्र.विशिउसं/ला/कार्या-०८/एनव्हीएन/ प्रा.शा.ह./ २०२३/९३२६, दि.१५/१२/२०२३ चे पत्र
प्रस्तावना : लोकशिक्षण प्रसारक मंडळ बिजूर, ता. बिलोली जि. नांदेड संचालित पटेल उर्दु प्रायमरी स्कूल कुंडलवाडी बिलोली जि नांदेड या उदू माध्यमाच्या अंशत:अनुदानित प्राथमिक (इ.१ ली ते ७ वी) शाळेचे अंजूमन
फलाह बहबुदी देहाती अखलीयती खवातीन, नांदेड या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतर करण्याचा संदर्भाधीन
पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
सदर झाळेचे व्यवस्थापन अंजूमन फलाह बहबुदी देहाती अखलीयती खवातीन, नांदेड या संस्थेकडे
हस्तांतरीत करण्यास खाली नमूद अटी व शर्तीवर मान्यता देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे :-
(१) व्यवस्थापन बदल झालेल्या शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली जाणार
नाही.
(२) व्यवस्थापन बदल झालेल्या झाळेच्या बाबतीत शासन परवानगीच्या/मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व शातीमध्ये
बदल होणार नाहीत याची खबरदारी घेण्यात यावी.
(३) शासनाकडून शाळा, शिक्षक/ शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेत्तर अनुदान, विद्यार्थी इ. बाबत वेळोवेळी विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेश इ. चे पालन करणे नवीन संस्थेस बंधनकारक राहील.
(४) सदर व्यवस्थापन बदल, शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, क्रमांक: माशाह २०११/(२१०/११)
माशि-३, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२ मध्ये विहित केलेल्या नियमानुसार व कार्यपद्धतीनुसार अंमलात येईल.
(५) सदर व्यवस्थापन बदलासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे नव्याने तक्रारी
प्राप्त झाल्यास किंवा व्यवस्थापन बदला संदर्भातील अटी व शार्तीचा भंग झाल्याचे निदर्डानास आल्यास किंवा
व्यवस्थापन बदलापूर्वीच्या संस्थेतील कार्यरत शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या सेवाशतींचा नवीन संस्थेद्वारा भंग
झाल्यास, हस्तांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, लातूर विभाग, लातूर यांनी सर्व बाबी तपासून व वरील अटी/डाती व्यतिरिक्त आवश्‍यक अटींचा समावेश करून, झाळेचे व्यवस्थापन बदलाबाबत पुढील कार्यवाही १५ दिवसांत
करावी व त्याबाबत शासनास अवगत करावे.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७%५/.॥1१॥॥१५॥1॥१.7०५.॥1 या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१५२२१०३२१८२१ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by PRAVIN RAJARAM MUNDHE DN IN, o0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA SCHOOL PRAVIN RAJARAM #3
2.5.4.20=8cc298cb2ba38f035e6bd1a51789c7ed1ed4f4fce865 da3495969f77d97c89a, postalCode=400032, st=Maharasht serialNumber=DC78036626EC580D66C0AC502D43AF5F670B5B A13F51213AD071ACD53714A284 PRAVIN RAJARAM M NDHE
Date: 2024.03.15 22:19:45 +05'30'
(प्रविण मुंढे )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत:
१) शिक्षण संचालक(प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे
२) विभागीय शिक्षण उपसंचालक, लातूर विभाग, लातूर.
३) शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, जि.नांदेड
४) अध्यक्ष/ सचिव, लोकशिक्षण प्रसारक मंडळ बिजूर ता. बिलोली जि. नांदेड
५) अध्यक्ष/ सचिव, अंजूमन फलाह बहबुदी देहाती अवलीयती खवातीन, नांदेड, जि.नांदेड.
६) निवडनस्ती (एसएम-१).