# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना
कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच / सानुग्रह
सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै. (श्रीम) वनिता दामोधर काळे, सह. शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.६९/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०९ जानेवारी, २०२४
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)शिक्षण उपसंचालक, नागपूर विभाग, नागपूर यांचे पत्र
क्र.माध्य/क/११५९/२०२२, दि.२४ फेब्रुवारी, २०२२
४)शिक्षण उपसंचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे पत्र क्र.
शिसंमा/२०२३/टि-७/कोव्हिड-१९/विमा कवच/ सहाय्य/ व्ही.डी.काळे /४७३४
दिनांक ११/०९/२०२३.
ज्ञापन :-
कै.(श्रीम.) वनिता दामोधर काळे, सहा. शिक्षका, कै. आनंदराव मेघे विद्यालय, बोरगावं (मेघे)
ता.जि. वर्धा यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक ३०/१२/२०२०
रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्रीम.) वनिता दामोधर काळे, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील
दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य
देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण उपसंचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील
पत्रान्वये सादर केला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.६९/टीएनटी-६
३. कै.(श्रीम) काळे, यांची उपविभागीय अधिकारी तथा उपविभागीय दंडाधिकारी, वर्धा,
उपविभाग कार्यालय, वर्धा यांच्या दि.१०/०७/२०२० रोजीच्या आदेशान्वये कोरोना विषाणूचा
प्रादुर्भाव व प्रसार टाळण्याच्या दृष्ट्टीने प्रतिबंधात्मक मदतीकरिता (ILI व SARI रुग्णांचे सवेक्षण)
नियुक्ती करण्यात आली होती. कै.(श्रीम) काळे या दि. १७/१२/२०२० पयंत कोरोना काळामध्ये
(कोव्हिड-१९) कर्तव्यावर हजर होत्या व कोरोना प्रतिबंधात्मक उपाययोजनेसाठी दवाखान्यात
दाखल होण्याअगोदर आणि मृत्युच्या १४ दिवस अगोदर कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत
उपविभागीय अधिकारी तथा इन्सिडन्ट कमांडर, वर्धा यांनी प्रमाणित केले आहे.
४. दिनांक १८/१२/२०२० रोजी करण्यात आलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझीटीव्ह आल्याने
कै. (श्रीम) काळे यांना दि. २२/१२/२०२० ते दि. ३०/१२/२०२० या कालावधीत आचार्य विनोबा भावे
रुरल हॉस्पीटल, सावंगी (मेघे), वर्धा येथे कोव्हिड-१९ वर उपचार करण्यात आले. उपचारा
दरम्यान दि. ३०/१२/२०२० रोजी कोव्हिड-१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र
फॉर्म क्र. ४ द्वारे वैद्यकीय अधिक्षक, आचार्य विनोबा भावे रुरल हॉस्पीटल, सावंगी (मेघे), वर्धा यांनी
प्रमाणित केले आहे.
५. मा. सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, वर्धा यांनी कै. (श्रीम) काळे यांचे कायदेशिर वारस
म्हणून (१) दामोधर हरिभाऊ काळे (२) सौ. वृषाली सचिन झाडे (३) श्री. निलेश दामोधर काळे यांना
घोषित केले आहे.
६. उपविभागीय अधिकारी तथा इन्सिडन्ट कमांडर, वर्धा, वैद्यकीय अधिक्षक, आचार्य विनोबा
भावे रुरल हॉस्पीटल, सावंगी (मेघे), वर्धा यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच, मा. सह दिवाणी
न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, वर्धा यांनी वारस घोषित केल्यानुसार व शिक्षण उपसंचालक (माध्यमिक व
उच्च माध्यमिक) यांनी कागदपत्रांची पडताळणी करुन संदर्भ क्र.४ अन्वये प्रस्ताव सादर
केल्यानुसार कै.(श्रीम) काळे यांचे कायदेशीर वारस म्हणून (१) श्री.दामोधर हरिभाऊ काळे
(२) सौ. वृषाली सचिन झाडे (३) श्री. निलेश दामोधर काळे यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास
लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य प्रदान
करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात
येत आहे.
७. कै. (श्रीम) वनिता दामोधर काळे, सह. शिक्षिका, कै. आनंदराव मेघे विद्यालय, बोरगावं
(मेघे) ता. जि. वर्धा येथे यांना २२०२-०४४२ या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा करण्यात येत
असल्याचे शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा परिषद, वर्धा यांनी दिनांक ०९/०५/२०२३ च्या
पत्रान्वये प्रमाणित केले आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.६९/टीएनटी-६
८. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार तसेच त्यांच्या अनौपचारिक
संदर्भ क्र.२०४/२०२१/व्यय-९, दिनांक २७/०५/२०२१ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखाली मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, (००)(०१) सर्वसाधारण शाळांना सहायक अनुदान
अनिवार्य (२२०२ ०४४२), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर).”
९. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या