# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (शिक्षण
सक्षमीकरण शाखा) मधील प्राचार्य या पदावर पदोन्नती देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : निसूची-३६२३/प्र.क्र.२१७/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा - १)शा.शि.व.क्री.वि, शासन निर्णय क्र. निसूची-३६२३/प्र.क्र.२१७/प्रशा-२, दिनांक ३ जानेवारी, २०२४
शासन शुध्दीपत्रक -
उपरोक्त वाचा येथील नमूद शासन निर्णय दिनांक ३ जानेवारी २०२४ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारीत पदस्थापना
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णयातील अनु.क्र. ४ मधील श्रीमती हर्षलता वसंतराव बुराडे यांच्या नावांसमोर “ प्राचार्य,
जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, वर्धाअसे ” नमूद करण्यात आले आहे. त्याऐवजी “प्राचार्य, जिल्हा शिक्षण व
प्रशिक्षण संस्था, नागपूर” असा अंशत: बदल करण्यात येत आहे.
२. श्रीमती राधा शाम अतकरी, “प्राचार्य, जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, नागपूर” यांची “प्राचार्य,” प्रादेशिक
विद्या प्राधिकरण, नागपूर” या पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2