# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना
कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच / सानुग्रह
सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै. (श्री) सचिन शंकरराव लोहकरे, सह. शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.९४/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ९ जानेवारी, २०२४
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२० व दिनांक. १४.१०.२०२०.
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. लातूर यांचे पत्र
क्र.१२३/२०२२, दि.३०/१२/२०२२ चे शिफारस
४) शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/
संकीर्ण/७८४२/२०२३ दिनांक ०१/११/२०२३.
ज्ञापन :-
कै.(श्री) सचिन शंकरराव लोहकरे, सह शिक्षक, जिल्हा परिषद, प्राथमिक शाळा,
लमाणतांडा (डोंगरशेळकी) ता.उदगीर, जि. लातूर यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना
कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक ०१/०९/२०२० रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) सचिन शंकरराव लोहकरे, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील
दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य
देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर केला
आहे. तसेच मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. लातूर यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये शिफारस
केली आहे.
३. कै.(श्री) लोहकरे यांची तहसीलदार तथा इन्सिडन्ट कमांडर उदगीर यांच्या
दि.०१/०८/२०२० रोजीच्या आदेशान्वये कोरोना विषाणूचा प्रादुर्भाव व प्रसार टाळण्याच्या दृष्ट्टीने
दिनांक ०१/०८/२०२० ते ३१/०८/२०२० पर्यत शिरोळ जानापूर, ता. उदगीर चेकपोस्टवर नियुक्ती
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.९४/टीएनटी-६
करण्यात आली होती. सदर आदेशान्वये कै.(श्री) लोहकरे हे दि. ०१/०८/२०२० ते
दि. २६/०८/२०२० या कालावधीत शिरोळ जानापूर, ता. उदगीर या चेकपोस्टवर कोरोना
काळामध्ये (कोव्हिड-१९) कर्तव्यावर हजर होते.
४. कै.(श्री) सचिन शंकरराव लोहकरे यांचा दि.०१/०९/२०२० रोजी कोविड-१९ आजाराचा
संसर्ग होवून मृत्यू झाला असून त्यांनी मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी दि. ०१/०८/२०२० ते
दि. २६/०८/२०२० कालावधीत शिरोळ जानापूर, ता. उदगीर या चेकपोस्टवर कर्तव्यावर हजर
होऊन कामकाज पाहिले आहे, असे तहसिलदार तथा कार्यकारी दंडाधिकारी, उदगीर यांनी
दि.०५/१०/२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये प्रमाणित केले आहे.
५. कै.(श्री) लोहकरे यांना दि. २७/०८/२०२० ते दि. ०१/०९/२०२० या कालावधीत लाईफ
केअर हॉस्पीटल, उदगीर येथे कोव्हिड-१९ वर उपचार करण्यात आले. उपचारादरम्यान
दि. ०१/०९/२०२० रोजी कोव्हिड-१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४
द्वारे वैद्यकीय अधिक्षक, लाईफ केअर हॉस्पीटल ॲन्ड रिसर्च, उदगीर यांनी प्रमाणित केले आहे.
nd
६. मा. २ सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, उदगीर यांनी कै.(श्री) लोहकरे यांचे
कायदेशिर वारस म्हणून (१) कुमारी मोहिनी सचिन लोहकरे (मुलगी) (२) श्रीमती प्रतिभा सचिन
लोहकरे (पत्नी), (३) श्री.धीरज सचिन लोहकरे (मुलगा) व (४) श्रीमती चंचलाबाई शंकरराव लोहकरे
(आई) यांना घोषित केले आहे.
७. तहसिलदार तथा कार्यकारी दंडाधिकारी, उदगीर, तसेच अधिक्षक, लाईफ केअर
हॉस्पीटल ॲन्ड रिसर्च, उदगीर यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच, मा. २ nd सह दिवाणी
न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, उदगीर यांनी वारस घोषित केल्यानुसार व शिक्षण संचालक (प्राथमिक) ,
पुणे यांनी कागदपत्रांची पडताळणी करुन संदर्भ क्र.४ अन्वये प्रस्ताव सादर केल्यानुसार
कै.(श्री) लोहकरे यांचे कायदेशीर वारस म्हणून (१) कुमारी मोहिनी सचिन लोहकरे (मुलगी)
(२) श्रीमती प्रतिभा सचिन लोहकरे (पत्नी) (३) श्री.धीरज सचिन लोहकरे (मुलगा) व (४) श्रीमती
चंचलाबाई शंकरराव लोहकरे (आई) यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) इतक्या
रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच /सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या
दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
८. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार तसेच त्यांच्या अनौपचारिक
संदर्भ क्र.३८०/२०२२/व्यय ९, दिनांक ०५/१२/२०२२ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखाली मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा
परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१)
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.९४/टीएनटी-६
महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये
जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
९. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर