# Page 1
जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, नांदेड या संस्थेच्या प्रशासकीय इमारतीतील पहिला मजला व प्रशिक्षण हॉल अंर्तभूत बांधकामासाठी
रु. १८३ लक्ष एवढया रकमेस प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः डायट-२०२४/प्र.क्र.१०/प्रशिक्षण
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:- ९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा:-
१.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम(भाग-२),दि.१७.४.२०२५ व शासन निर्णय दि.२०.०९.२०१९
२.संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र
क्र.जा.क्र.राशंसंप्रप/सेवापूर्व/कक्ष१(४)/नांदेड/अंदाजपत्र/प्र.मान्यता/२०२३/००२१, दि.०२.०१.२०२४ ३.संचालक,राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. जा.क्र.
राशंसंप्रप/ सेवापूर्व/ कक्ष१(४)/ नांदेड/ अंदाजपत्र/प्र.मान्यता/२०२३/००५८९,दि.२९.०१.२०२४
प्रस्तावना:-
जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, नांदेड या संस्थेच्या प्रशासकीय इमारतीतील पहिला मजला व प्रशिक्षण हॉल बांधकामासाठी समग्र शिक्षा अभियान या केंद्र पुरस्कृत योजने अंतर्गत,केंद्र शासनाने आर्थिक वर्ष
२०२३-२४ करीता रु.१८३ लक्ष (एक कोटी त्र्याऐंशी लाख) निधी मंजूर केलेला आहे. त्यानुसार संचालक, राज्य
शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनूसार जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, नांदेड या संस्थेच्या प्रशासकीय इमारतीतील पहिला मजला व प्रशिक्षण हॉल अंतर्भूत
बांधकामासाठी रु.१८३ (अक्षरी रुपये एक कोटी त्र्याऐंशी लाख फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- संदर्भ क्र.१ येथील वित्त विभाग शासन निर्णय दि.१७.४.२०२५ दि,२०.९.२०२९ चे परिशिष्ट्ट-अ वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८ भाग-पहिला उप विभाग-पाच अ.क्र. १ नियम क्र /१३४(३) अनुसार प्रशासनिक
विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानूसार जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, नांदेड या संस्थेच्या प्रशासकीय इमारतीतील पहिला मजला व प्रशिक्षण हॉल अंर्तभूत बांधकामासाठी रु.१८३ लक्ष (अक्षरी रुपये
एकशे त्र्याऐंशी लक्ष) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींची पूर्तता करण्याच्या अधीन राहून
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. प्रथम ढोबळमानाने करण्यात आलेल्या तरतूदीचे सविस्तर अंदाजपत्रक तयार करुन सदर
अंदाजत्रकाना सक्षम प्राधिकाऱ्याची तांत्रिक मान्यता प्राप्त करण्यात यावी २. उपरोक्त अटींची पूर्तता व नियमानुसार बांधकाम होत आहे हे सुनिश्चित करण्याची जबाबदारी संचालक,
राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे व प्राचार्य, जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था,नांदेड
यांची राहील.
३. सदर निधी हा केंद्र शासनाकडून प्राप्त झाला असल्यामुळे कार्यपूर्तीअंती उपयोगिता प्रमाणपत्र केंद्र
शासनास सादर करणे आवश्यक असून त्यानुसार विहित उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शासन निर्णय क्रमांक लिहा
२. प्रस्तुत बांधकामासाठी येणारा खर्च
१."मागणी क्रमांक ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १०६-शिक्षक व इतर खर्च,
(०१) समग्र शिक्षा अभियान, (०१) (०१) समग्र शिक्षा अभियान (सर्वसाधारण) (केंद्र हिस्सा ६० टक्के), ३१ सहायक
अनुदाने (वेतनेतर), (२२०२ I६२१)" (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (२२०२ I६१२), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) ,२२०२
सर्वसाधारण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, ७९६, जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजना(०१)(१०) समग्र
शिक्षा अभियान (केंद हिस्सा ६० टक्के) (२२०२ आय६४८), (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (२२०२आय६५७), एन-३,२२०२
सर्वसाधारण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, ७८९, अनुसूचित जातीसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती
उपयोजना(०१)(०३) समग्र शिक्षा अभियान (केंद हिस्सा ६० टक्के) (२२०२ आय७४६), (राज्य हिस्सा ४० टक्के)
(२२०२आय७५५) या लेखाशीर्षाखाली मंजूर झालेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध