# Page 1
सुंदर
मुख्यमंत्री माझी शाळा, शाळा टप्पा-२ या अभियानासाठी निधी वितरणास मान्यता- सन २०२४-२५
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.५२/एसडी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चोक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- १४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:- १. शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग समक्रमांक, दि.२६.०७.२०२४ २. शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अर्थसं २०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४
प्रस्तावना:-
संदर्भ क्र.०१ येथील दि.२६.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील सर्व माध्यमांच्या व सर्व व्यवस्थापनांच्या शाळांकरीता मुख्यमंत्री माझी शाळा, सुंदर शाळा टप्पा-२ हे अभियान राबविण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. त्याचप्रमाणे या शासन निर्णयान्वये अभियानाच्या अंमलबजावणीसाठी रु.९.०० कोटी तर अभियानाच्या प्रचार-प्रसारासाठी रु.३.९० कोटी इतक्या खर्चास देखोल मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. हे अभियान पुर्ण झाले असून अभियानाचा राज्यस्तरीय पारितोषिक वितरण समारंभ दि.१४.१०.२०२४ रोजी संपन्न झाला आहे.
आयुक्‍त (शिक्षण) यांनी अभियानाच्या अंमलबजावणीसाठी मंजूर असलेल्या रु.९.०० कोटी इतक्या रकमेपैकी रु.६.४७ कोटी इतक्या रकमेची मागणी केली आहे. अभियानाच्या प्रचार-प्रसाराचे कामे पुर्ण झाले असून सदर काम शासन स्तरावरील सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने मे.पॅरामीन अँडव्हरटाईजींग अँण्ड माकेटींग असोसिएट्स, मुंबई यांच्यामार्फत करण्यात आले आहे. अभियानाच्या प्रचार-प्रसाराची कार्यवाही शासन स्तरावरुन करण्यात आली आहे.
आयुक्‍त (शिक्षण) यांनी मागणी केलेला निधी रु.६.४७ कोटी व प्रचार-प्रसाराचा निधी रु.३.९० कोटी असा एकूण रु.१०.३७ कोटी इतका निधी खालीलपैको एका मार्गाने उपलब्ध करुन देण्याची विनंती वित्त विभागास करण्यात आली होती-
१. सन २०२३-२४ मध्ये या अभियानाचा पहिला टप्पा राबविण्यात आला होता. त्यावेळी अभियानाच्या अंमलबजावणीसाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीपैकी रु.८.१९ कोटी इतका निधी अर्खाचत राहिला आहे. त्यामूळे हा निधी खर्चे करण्यास परवानगी देण्यात यावी ब विभागाची एकूण मागणी रु.१०.३७ कोटी इतको असल्याने उर्वरित निधी रु.२.१८ कोटी हा चालू वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनूदानातून वितरीत करावा.
२. चालू वित्तीय वर्ष सन २०२४-२५ च्या मंजूर अनुदानातून या विभागाने मागणी केलेला रु.१०.३७ कोटी हा संपुर्ण निधी वितरीत करावा.
# Page 2
वित्त विभागाने उपरोक्‍त दोन पर्यायांपैकी अनु.क्र.१ येथील मार्गाने निधी उपलब्ध करुन देण्यास सहमती दर्शविली असल्याच्या पार्श्वभूमीवर निधी वितरणाचे आदेश निर्गमित करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
मुख्यमंत्री माझी शाळा, सुंदर शाळा टप्प-२ हे अभियानाच्या अंमलबजावणीसाठी व प्रचार-प्रसारासाठी खलील मार्गाने निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
१. सन २०२३-२४ मध्ये अर्खाचत असलेला रु.८.९९ कोटी इतका निधी सन २०२४-२५ मध्ये राबविण्यात आलेल्या या अभियानाच्या टप्पा-२ करीता खर्च करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
२. सन २०२४-२५ मध्ये सदर प्रयोजनासाठी मंजूर असलेल्या अनुदानातून रु.२.१८ कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त प्रमाणे मान्यता देण्यात आलेल्या रु.१०.३७ कोटी इतक्या रकमेपैको रु.६.४७ कोटी इतको रक्‍कम अभियानाच्या अंमलबजावणीसाठी झालेला खच भागविण्याकरीता तर रु.३.९० कोटी इतको रक्‍कम अभियानाच्या प्रचार-प्रसाराचा झालेला खर्च भागविण्याकरीता वापरण्यात यावी.
३. अभियानाच्या प्रचार-प्रसाराचे काम मे.पॅरामीन अँडव्हरटाईजींग अँण्ड मार्केटींग असोसिएट्स, मुंबई यांच्यामार्फत करण्यात आल्याने सदर कामाची देयके लेखाधिकारी, प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे यांच्या कार्यालयात सादर करावी. तथापि जी देयके शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी प्रतिसाक्षांकोत केली असतील केवळ अशीच देयके कोषागारात सादर करण्यात यावीत.
४. या संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र. ई-०२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०९ -- प्राथमिक शिक्षण, १०१, शासकीय प्राथमिक शिक्षण, (००) (०१) राज्यात आदर्श शाळा विकसित करणे (कार्यक्रम) (२२०२ जे ०७२) ५०, इतर खर्च" या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ च्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. यासाठी आयुक्‍त (शिक्षण) यांना नियंत्रक अधिकारी व लेखाधिकारी, प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
५. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर ब वितरीत करण्यात आले आहे त्याच प्रयोजनासाठी ते खर्च करण्यात यावेत.
६. सदर अनुदान सशर्त असून त्याच्या अटी व शर्ती शासन निर्णयात नमूद करण्यात आल्या आहेत.
७. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाचा अनोपचारीक संदर्भ क्र. ३२७२/१४७१, दि.२३.०९.२०२४ तर वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.११३९/व्यय-५, दि.०७.१०.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या त्या विभागांच्या सहमतीने तथा सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/७५/.11॥६1१५॥॥१.४०५.॥] या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४१०१४१९१०३०३३२१ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
TUSHAR VASANT fee MAHAJAN यी
( तुषार महाजन ) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत:- Yr मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई, मा. मुख्यमंत्री यांचे अप्पर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई, Www मा. उपमुख्यमंत्री (गृह) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
०2८ . मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
“हरा . मा.सभापती व मा.उपसभापती, विधानपरिषद, विधानभवन, मुंबई.
मा.अध्यक्ष व मा.उपाध्यक्ष, विधानसभा, विधानभवन, मुंबई.
6: . मा.बिरोधी पक्ष नेता, विधानसभा/विधान परिषद, मुंबई.
(९ . मा.मंत्री (शालेय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
:० मा.मंत्री (सर्व) यांचे यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई १०. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरिक्षा), महाराष्ट्र-१, मुंबई ११. आयुक्‍त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१२. संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण संचालनालय, पुणे १३. राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई, १४.शिक्षण संचालक ( प्राथमिक ), शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे १५.शिक्षण संचालक ( माध्यमिक व उच्च-माध्यमिक ), शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र, राज्य, पुणे १६. शिक्षण संचालक (योजना), पुणे १७. सहसंचालक,(प्रशासन), शिक्षण आयुक्‍तालय, पुणे १८. वरीष्ठ कोषागार अधिकारी, पुणे १९. लेखाधिकारी, प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे २०. अवर सचिव (अर्थसंकल्प), शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई २१. निवड नस्ती (कार्यासन-एसडी-६).