# Page 1
महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२४.
सन २०२४-२०२५ चे अनुदान वितरण
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख : ०४ सप्टेंबर,२०२४
संदर्भ : -
१)वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि. ०१.०४.२०२४
२)शासन निर्णय क्र. अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प, दिनांक ०३ एप्रिल, २०२४
३)शासन निर्णय क्र. अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प, दिनांक ०५ एप्रिल, २०२४
४)आदिवासी विकास विभाग, शा.नि. क्र. बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.०४/का.६, दि. १२.०४.२०२४
५)शासन निर्णय क्र. अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प, दिनांक १२ एप्रिल, २०२४
६)शासन निर्णय क्र. अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प, दिनांक १३ मे, २०२४
७)शासन निर्णय क्र. अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प, दिनांक २२ मे, २०२४
८)वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५.०७.२०२४
९)शासन निर्णय क्र. अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प, दिनांक २६ जुलै, २०२४
१०)आदिवासी विकास विभाग, शा.नि. क्र. बीयुडी-२०२४/प्र.क्र.०४/का.६, दि. ३१.०७.२०२४
११)शासन निर्णय क्र. अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प, दिनांक ०१.०८.२०२४
१२)शासन निर्णय क्र. अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प, दिनांक ०५.०८.२०२४
१३)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक : बीयुडी-२०२४/
प्र.क्र.६९/अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक ०६ ऑगस्ट, २०२४
१४)शासन निर्णय क्र. समग्र-२०२४/प्र.क्र.९४/एसडी-१, दिनांक ०७.०८.२०२४
१५)शासन निर्णय क्र. अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प, दिनांक ०७.०८.२०२४
१६)शासन निर्णय क्र. निधीवि २०२४/प्र.क्र.३२/एसडी-५, दिनांक ०६.०८.२०२४
१७)शासन निर्णय क्र. अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प, दिनांक १३.०८.२०२४
१८)शासन निर्णय क्र. शापोआ २०२३/प्र.क्र.९२/एसडी-३, दिनांक १४.०८.२०२४
१९)शासन निर्णय क्र. अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प, दिनांक २०.०८.२०२४
२०)शासन निर्णय क्र. अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प, दिनांक २३.०८.२०२४
२१)शासन निर्णय क्र. अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प, दिनांक ०२.०९.२०२४
पृष्ठ ५ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प
प्रस्तावना -
वित्त विभागाकडून अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) प्राप्त झालेल्या अनुदानाचा
निधी नियंत्रक अधिकारी ( आयुक्त (शिक्षण) , महाराष्ट्र राज्य, पुणे ) यांना वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षातील शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागासाठी अर्थसंकल्पित
झालेला व वित्त विभागाकडून BEAMS प्रणालीवर प्राप्त झालेला निधी पुढीलप्रमाणे नियंत्रक
अधिकाऱ्यांच्या अधिनस्त ठेवण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे.
(रुपये हजारात)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | लेखाशिर्ष |  |  | नियंत्रक अधिकारी |  |  | वितरीत अनुदान |  |
|  | मागणी क्रमांक ई - २, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण |  |  |
| १ | २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ८०, सर्वसाधारण ००१, संचालन व प्रशासन (००) (०१) शिक्षण संचालक (दत्तमत) (२२०२१०९१) | आयुक्त (शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे | ८१०.०० |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षात वित्त विभागाने बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला
उपरोक्त निधी / अनुदान खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून वितरीत करण्यात येत आहे :-
१) ज्या उद्देशासाठी निधी / अनुदान मंजूर आहे त्या व्यतिरिक्त इतर उद्देशासाठी खर्च करता
येणार नाही. तसेच इतर लेखाशिर्षाकडे वळती करता येणार नाही.
२) सदर खर्चाचा प्रगती अहवाल मासिक निधी विवरणपत्रानुसार नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी
दरमहा शासनास १० तारखेपयंत सादर करावा.
३) निधी वितरण करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या नियमांचे पालन करावे. तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८,
भाग-पहिला वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक
१७ एप्रिल, २०१५ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारांतर्गत किंवा वेळोवेळी वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका भाग-२ मधील अटी व शर्तीचे पालन करुन सक्षम प्राधिकाऱ्यांची मान्यता घेवून अनुदान अदा
करावे.
४) पदनिर्मितीच्या अनुषंगाने वेतनावरील निधी वाटपाच्या संदर्भात आवश्यक तेथे उच्चस्तरीय
सचिव समिती / मंत्रीमंडळ यांची मान्यता तसेच वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांच्या अनुषंगाने
कार्यवाही झाल्याची खात्री करण्यात यावी.
५) ज्या तरतूदी वितरणासाठी प्रशासकीय मान्यता आदेशाची आवश्यकता आहे अशा तरतूदी
वितरीत करताना भाग-१, उपविभाग-तीन, अनुक्रमांक-चार, नियम २७ (२) अन्वये प्रदान केलेल्या
अधिकाराप्रमाणे सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने आदेश निर्गमित झाल्यानंतर अनुदान वितरीत करावे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प
६) विविध शासकीय / प्रशासकीय संस्थांना तसेच अनुदानित संस्थांना सहायक अनुदाने मंजूर
करण्यापूर्वी त्यांचेकडून पूर्वी वितरीत केलेल्या अनुदानाच्या खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे विभागाने
प्राप्त करावीत. यापूर्वी दिलेल्या अनुदानाचा विनियोग पूर्ण झाल्याशिवाय पुढील अनुदान वितरीत
करण्यात येऊ नये. कोषागार अधिकाऱ्यांनी, सहायक अनुदानामधून निधी आहरित करण्यासाठी सादर
केलेल्या देयकासोबत संबंधित संस्थेचे लगतच्या मागील महिन्यातील बँक अकाऊंट स्टेटमेंट (Bank
Account Statement) ची प्रत जोडलेली नसल्यास देयक पारित करु नये.
७) शासनाव्दारे देण्यात येणारे वेतन अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS व्दारे प्रदान
करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत वेतन अनुदानाची रक्कम एकत्रितरीत्या व Offline
पध्दतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
८) स्थानिक स्वराज्य संस्था तसेच महामंडळे यांना अनुदान वितरीत करण्यापूर्वी सदर
संस्थांकडून राज्य शासनास येणे असणाऱ्या रकमांचा आढावा घेण्यात यावा व त्या रकमा वसूल करुनच
उर्वरीत अनुदान वितरीत करण्यात यावे. तसेच शासनाव्दारे सदर संस्थांना वितरीत केलेल्या
अनुदानाचा विनियोग व अखर्चित रक्कम कुठे ठेवली आहे याबाबतची तपशीलवार माहिती एकत्रित
करण्यात यावी. सदर अखर्चित निधी बँकेमध्ये ठेवलेला असल्यास त्याचे बँक अकाऊंट स्टेटमेंट (Bank
Account Statement) शासनास सादर करावे. एखाद्या कार्यक्रमावरील खर्चासाठी उपलब्ध करुन
देण्यात आलेला निधी अखर्चित असल्यास त्याच प्रयोजनासाठी चालू वर्षी वित्त विभागाच्या
अनुमतीशिवाय निधी वितरीत करु नये.
९) वैयक्तिक लाभार्थ्यांच्या कार्यक्रमाअंतर्गतची लाभार्थ्यांची देयके आहरित करतांना
लाभार्थ्यांची यादी निश्चित करुन योग्य त्या तपशिलासह देयकासोबत जोडल्याशिवाय वैयक्तिक
लाभार्थ्यांची अनुदाने आहरित करण्यात येऊ नयेत. वैयक्तिक लाभार्थ्यांचे कार्यक्रम आधार क्रमांकाशी
संलग्न करण्यात यावे व अनुदानाचे प्रदान इलेक्रॉनिक्स क्लिअरन्स सिस्टीमनेच (ECS) व्दारेच
करण्यात यावे. तसेच, वैयक्तिक लाभाच्या योजना पात्र लाभार्थ्यांपयंत पोहचविण्यासाठी करावयाच्या
उपाययोजना यांसदर्भात वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.२७/अर्थबळ,
दिनांक ०८ जून, २०२२ व दिनांक ०४ मार्च, २०२४ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात आली
असल्याबाबत संबंधित विभागांनी खातरजमा करावी.
१०) अनेक वेळेला विभागांव्दारे संक्षिप्त देयकाव्दारे निधी खर्च करण्यात येतो. मात्र त्याचे
तपशीलवार देयक सादर न केल्यामुळे लेखा आक्षेप येतात व अपहार संभवतात. तरी यापुढे विभागांनी
ज्या लेखाशीर्षाखाली जुनी तपशीलवार देयके प्रलंबित असतील ती सादर केल्याशिवाय त्या
लेखाशिर्षाखालील निधी वित्त विभागाच्या सहमतीशिवाय आहरित करु नये.
११) विविध कारणांमुळे अखर्चित राहिलेला निधी विभागांनी त्यांच्या अधिनस्त महामंडळाकडे
हस्तांतरीत करुन तांत्रिकदृष्ट्टया खर्च झाल्याचे दाखविले जाते, ही एक प्रकारची अनियमितता आहे,
याची विभागांनी नोंद घ्यावी. तसेच त्यांच्या अधिनस्त असलेला यापूर्वीचा अखर्चित निधी (स्वीय प्रपंजी
खात्यातील / महामंडळाच्या खात्यातील वा इतर प्रकारे खर्च दर्शवून बाहेर ठेवण्यात आलेला) संपूर्णत:
खर्च झाल्याशिवाय तरतुदी आहरीत वा वितरीत करु नयेत. याठिकाणी असेही निदर्शनास आणण्यात
येते की, स्वीय प्रपंजी लेख्याखाली विभागांकडे बऱ्यांच मोठया प्रमाणावर निधी अखर्चित असल्याचे
दिसून येते. सदर निधीचा ताळमेळ घालून व लेखा परिक्षण करुन निधी विहीत मुदतीत खर्च न झाल्यास
तो शासनाच्या तिजोरीत परत करण्यात यावा. सदर अखर्चित निधी बँकेमध्ये ठेवलेला असल्यास त्याचे
बँक अकाऊंट स्टेटमेंट (Bank Account Statement) शासनास सादर करावे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प
१२) थकित देयकांच्या प्रदानासाठी खर्च करण्यात येणाऱ्या प्रकरणी खरेदी केलेले साहित्य
प्रत्यक्ष प्राप्त झाल्याचे व त्याचे लेखे सुयोग्यरित्या ठेवल्याची खात्री पटल्याशिवाय तो निधी आहरित
करण्यात येऊ नये.
१३) उपरोक्त अटी व शर्ती बरोबरच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय
नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी / शर्तीचे पालन करणे आवश्यक
राहील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका नियम १७ व नियम १४२, तसेच वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला मधील उपविभाग-एक नियम क्र. १४९ आणि वित्त
विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ तसेच वित्त
विभाग अनौ.संदर्भ क्र.९४१/२०२४/व्यय-५, दि.२६.०८.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5