# Page 1
जयप्रकाश शिक्षण प्रसार मंडळ, कौलव जि.कोल्हापूर संचालित कौलव हायस्कूल व ज्युनिअर कॉलेज, कौलव, जि. कोल्हापूर या शाळेचे, शिवराज प्राथमिक विद्यालय, कौलव, जि. कोल्हापूर येथे स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३३२४/प्र.क्र.४२४/२४ /एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १३ मार्च २०२४
वाचा : शाळेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ ३३२१/प्र.क्र.४०१/एसएम-१ दिनांक २८ जुले, २०२१.
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, कोल्हापूर विभाग, कोल्हापूर यांचे जा.क्र.शिउसं/कोवि/उमा- २/स्थलांतर/कौलव/२०२२/१८६०, दि.०७.०३.२०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना :-
जयप्रकाश शिक्षण प्रसार मंडळ, कौलव, ता. राधानगरी, जि.कोल्हापूर संचालित कौलव
हायस्कूल व ज्युनिअर कॉलेज, कौलव, ता.राधानगरी,जि. कोल्हापूर या मराठी माध्यमाच्या अनुदानित उच्च माध्यमिक (इयत्ता ९ वी ते १२ वी) शाळेचे, शिवराज प्राथमिक विद्यालय, कौलव, ता.राधानगरी, जि.
कोल्हापूर येथे स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
उपरोक्‍त झाळेची इमारत जीर्ण झाल्याने स्थलांतर प्रस्तावित केले आहे. त्यामुळे सदर शाळेचे
वर नमूद ठिकाणी स्थलांतर करण्यास खालील अटी व शा्तीवर मान्यता देण्यात येत आहे.:-
(१) स्थलांतरीत शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली जाणार नाही.
तसेच इच्छुक विद्यार्थ्याना स्थलांतराच्या ठिकाणी सामावून घेणे आव्यक राहील.
(२) सदर शाळा मुळ ठिकाणी अनुदानाच्या ज्या तत्वावर कार्यरत होती, त्याच तत्वावर स्थलांतरीत
ठिकाणी कार्यरत राहील.
(३) शासनाकडून शाळा, शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेतर अनुदान, विद्यार्थी इ.संदर्भात
वेळोवेळी विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेशा इ.चे पाळन संस्थेने करणे आवश्यक
राहील.
(४) शाळेच्या बाबतीत मुळ शासन परवानगीच्या व मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व शातींमध्ये बदल होणार
नाहीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३३२४/प्र.क्र.४२४/२४ /एसएम-१
(५) सदर स्थलांतरासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे कोणत्याही
प्रकारच्या तक्रारी वा आक्षेप आल्यास किंवा स्थलांतरासंदर्भातील अटींचा भंग झाल्याचे निदर्शनास
आल्यास स्थलांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, कोल्हापूर विभाग, कोल्हापूर यांनी सदर शाळेच्या
स्थलांतराबाबत पुढील कार्यवाही १५ दिवसांत करावी व केलेल्या कार्यवाहीबाबत शासनास अवगत
करावे.
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या /////.॥॥8॥७/७8॥७०.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१३१९०९४४६४२१ असा आहे. हा शासन
निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझांनुसार व नावाने.
Digitally signed by PRAVIN RAJARAM MUND DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, SCHOOL EDUCATION DEPARTM
2ba38f035e6bd 1a51789c7ed1 ed4f4fce865eda3495 969f77d97c89a, postalC d 0032, st=Mah h erialNumber=DC78036626EC580D66C0AC502D43AF5F670B5BA13F5 1213AD071ACD53714A284 PRAVIN RAJARAM MUNDHE D 2024.03.13 19:19:26 +05'30
(प्रविण मुंढे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
_O शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे AD विभागीय शिक्षण उपसंचालक, कोल्हापूर विभाग, कोल्हापूर
AVN शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), जिल्हा परिषद, कोल्हापूर
CC अध्यक्ष/ सचिव, जयप्रकाश शिक्षण प्रसार मंडळ, कौलव, ता. राधानगरी, जि.कोल्हापूर
५. निवडनस्ती (एसएम-१).
पृष्ठ २ पैकी २