# Page 1
प्राथमिक शिक्षण संचालनाकडील ई- गव्हर्नस
अंतर्गत विविध प्रकल्पांसाठी घेण्यात आलेल्या
सेवांसाठी खर्च करण्यात आलेली रक्कम
उपलब्ध करुन घेण्यास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ईगव्ह-०३२३/प्र.क्र.०७/ संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तारीत इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २८ मार्च, २०२४.
वाचा:-
आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र. आशिक/२०२४/सीडॅकएसएमएस/ईगव्ह-
१४३/२०९९, दि.२१.०३.२०२४.
प्रस्तावना :-
प्राथमिक शिक्षण संचालनालयाकडील ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत विविध प्रकल्पांसाठी SMS, google
map, Mahaonline इत्यादी सेवा तातडीची निकडकरिता घेण्यात आल्या आहेत. तसेच सदर
सेवांसाठीचा खर्च प्रधानमंत्री पोषणशक्ती निर्माण योजनेच्या व्यवस्थापन सनियंत्रण व मूल्यमापन
निधीमधून (MME) केला आहे. सदर सेवा एप्रिल, २०१७ ते २०१९ या कालावधीत घेण्यात आल्या
आहेत. त्याअनुषंगाने, आयुक्त (शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये देय असलेली
एकूण रु ४,८७,३६३/- रक्कम वितरीत करण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. तसेच, पवित्र
प्रणालीतर्गत पवित्र प्रणाली, आरटीई २५% प्रवेश, शालार्थ प्रणाली इत्यादी पोर्टल अंतर्गत देण्यात
येणा-या विविध सेवांसाठी सीडॅक यांचेकडील एसएमएसची सुविधा घेण्यात आलेली आहे. त्यानुसार,
सदर सेवांसाठी ईएसएमएस सीडेंक या संस्थेकडून खरेदी करण्यासाठी रु.२,६७,८६०/- एवढे शुल्क
चालू आर्थिक वर्षात प्राथमिक संचालनालयाकडून अदा करण्यात आलेले आहे. त्याअनुषंगाने, शिक्षण
संचालक, प्राथमिक यांना रु ४,८७,३६३/- + रु.२,६७,८६०/- अशी एकूण रु ७,५५,२२३/- इतकी
तातडीची निकडकरिता येणाऱ्या खर्चाची रक्कम वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत विविध प्रकल्पांसाठी SMS, google map, Mahaonline इत्यादी सेवा
तातडीची निकडकरिता घेण्याकरिता आलेल्या एकूण रु ७,५५,२२३/- (एकूण सात लाख पंचावन्न
हजार दोनशे तेवीस रु) एवढ्या खर्चास व सदर रक्कम शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांना अदा
करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८०-सर्वसाधारण पंचवार्षिक
योजनांतर्गत योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२H४५४) ३१ सहाय्यक अनुदाने या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-०३२३/प्र.क्र.०७/ संगणक
लेखाशिर्षातून सन २०२३-२४ च्या उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. यासाठी आयुक्त, शिक्षण,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक व सहायक संचालक, (लेखा) माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण
संचालनालय, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४३४/व्यय-५, दिनांक २६.०३.२०२४ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर