# Page 1
श्री.संत ज्ञानेश्वर शिक्षण संस्था, कल्याणा व्दारा
संचालित श्री.संत तुकाराम विद्यालय कल्याणा,
जि.बुलढाणा या शाळेचे बोधी बहुउद्येशीय शैक्षणिक,
सामाजिक, सांस्कृतीक क्रीडा मागासवर्गीय संस्था,
कल्याणा, जि.बुलढाणा या संस्थेस व्यवस्थापन
हस्तांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशाह-३१२४/प्र.क्र.३१६/२४/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०४ जुलै, २०२४
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशाह २०११/(२१०/११)/माशि-३
दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२
संदर्भ : १.विभागीय शिक्षण उपसंचालक, अमरावती विभाग अमरावती यांचे पत्र जा.
क्र.शिउसं/माध्यमिक/६५४/२०२३, दि. ३०.०१.२०२३
२. अध्यक्ष बोधी बहुउद्येशीय शैक्षणिक, सामाजिक, सांस्कृतीक क्रीडा मागासवर्गीय संस्था, कल्याणा ता.मेहकर जि.बुलढाणा यांचे पत्र दि. ०१.०७.२०२४
प्रस्तावना :
श्री.संत ज्ञानेश्वर शिक्षण संस्था, कल्याणा व्दारा संचालित श्री.संत तुकाराम विद्यालय कल्याणा,
ता.मेहकर, जि.बुलढाणा या शाळेचे बोधी बहुउद्येशीय शैक्षणिक, सामाजिक, सांस्कृतीक क्रीडा मागासवर्गीय
संस्था, कल्याणा ता.मेहकर जि.बुलढाणा या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतर प्रस्ताव संदर्भ १ अन्वये शासनास
प्राप्त झाला होता. संदर्भ २ अन्वये विचाराधीन प्रस्तावात स्वारस्य नसल्याने त्यावर कार्यवाही करण्यात येऊ नये
अशी विनंती अध्यक्ष बोधी बहुउद्येशीय शैक्षणिक, सामाजिक, सांस्कृतीक क्रीडा मागासवर्गीय संस्था, कल्याणा
ता.मेहकर जि.बुलढाणा यांनी केली आहे. या अनुषंगाने निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
प्रस्तुत प्रस्तावावर पुढील कार्यवाही करण्याची आवश्यकता नसल्याने श्री.संत ज्ञानेश्वर शिक्षण संस्था,
कल्याणा व्दारा संचालित श्री.संत तुकाराम विद्यालय कल्याणा, ता.मेहकर, जि.बुलढाणा या शाळेचे बोधी
बहुउद्येशीय शैक्षणिक, सामाजिक, सांस्कृतीक क्रीडा मागासवर्गीय संस्था, कल्याणा ता.मेहकर जि.बुलढाणा येथे
व्यवस्थापन हस्तांतर करणेबाबतचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2