# Page 1
राज्यातील उच्च माध्यमिक/कनिष्ट्ठ
महाविद्यालयातील सन २००३-०४ ते
सन २०१८-१९ या कालावधीत वाढीव
पदावर कार्यरत असलेल्या पात्र २४९
शिक्षकांचे समायोजन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक. एसएसएन-२०१७/प्र.क्र.१५/१७/टिएनटी-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- ०७ मार्च, २०२४
वाचा :-१) शासन निर्णय क्रमांक उमाशि-२०१३/प्र.क्र.३१/टीएनटी-३, दि.२१.०५.२०१४.
२) शासन निर्णय क्रमांक उमाशि-२०१३/प्र.क्र.३१/टीएनटी-३, दि.१८.१०.२०१४.
३) शासन शुध्दीपत्रक उमाशि-२०१३/प्र.क्र.३१/टीएनटी-३, दि.२६.११.२०१४.
४) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. क्र. पदनि-२०१८/प्र.क्र.२९/आ.पु.क., दि. ०९.०४.२०१८.
५) शासन निर्णय क्र. एसएसएन २०१७/(प्र.क्र.१५/१७)/टीएनटी-२, दिनांक ५.१०.२०१८
६) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१८/प्र.क्र.२९/आ.पु.क., दिनांक १४.११.२०१८.
७)शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे पत्र क्र. उच्च माध्य/२४३/वाढीव
पदे/२०१९/१६७६, दि.१८.०७.२०१९.
८) शासन निर्णय क्र. एसएसएन २०१७/(प्र.क्र.१५/१७)/टीएनटी-२, दि.११.०७.२०२३.
९) शासन निर्णय क्र. एसएसएन २०१७/(प्र.क्र.१५/१७)/टीएनटी-२, दि.०९.११.२०२३.
१०)शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे पत्र क्र. शिसंमा-२०२४/वाढीव पदे/टी-२/९०८,
दि. १५.०२.२०२४.
प्रस्तावना :- राज्यातील उच्च माध्यमिक शाळा/कनिष्ट्ठ महाविद्यालयातील सन २००३-०४ ते सन २०१८-१९ मधील
एकूण १२९३ शिक्षकांच्या वाढीव पदांना मंजूरी देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक)
यांनी संदर्भाधीन क्र.७ च्या पत्रान्वये शासनाकडे मंजूरीसाठी सादर करण्यात आला होता. सदर १२९३ पदांपैकी
यापूर्वीच्या वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये व्यपगत करण्यात आलेल्या ४२८ पदांपैकी एकूण २११ पदे पुनर्जिवित
करण्यास संदर्भाधीन क्र. ८ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानंतर वाढीव पदांवर विहीत
कार्यपध्दतीने नियुक्त आणि कार्यभार उपलब्ध असलेल्या २८३ शिक्षकांचे त्याच किंवा अन्य संस्थेमध्ये समायोजन
करणेसंदर्भात संदर्भाधीन क्र.०९ शासन निर्णायान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. उर्वरित वाढीव पदांवर कार्यरत
असलेल्या शिक्षकांपैकी संचालक कार्यालयाकडून पडताळणी करुन त्रुटीपुर्तता केलेल्या एकूण २५४ शिक्षकांचे
संस्थाअंतर्गत/विभागांतर्गत/विभागाबाहेर रिक्त पदांवर समायोजन करण्यासंदर्भात शिक्षण संचालक (माध्यमिक व
उच्च माध्यमिक) यांनी संदर्भाधीन पत्र क्र. १० अन्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. सदरहू प्रस्तावाच्या
अनुषंगाने पडताळणीअंती राज्यातील उच्च माध्यमिक/कनिष्ट्ठ महाविद्यालयातील सन २००३-०४ ते सन २०१८-१९
या कालावधीतील वाढीव पदांवरील कार्यरत असलेल्या एकूण २४९ पात्र शिक्षकांचे समायोजन करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील उच्च माध्यमिक/कनिष्ट्ठ महाविद्यालयातील सन २००३-०४ ते सन २०१८-१९ या
कालावधीतील वाढीव पदांवरील कार्यरत असलेल्या यापूर्वी समायोजन न झालेल्या, त्रुटीपुर्तता केलेल्या या शासन
निर्णयासोबतचे प्रपत्र ‘अ’, ‘ब’ व ‘क’ मध्ये समाविष्ट्ट एकूण २४९ पात्र शिक्षकांचे समायोजन करण्यास खालील
अटीच्या अधिन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसएसएन-२०१७/प्र.क्र.१५/१७/टिएनटी-२
i) समायोजनाचे प्रचलित धोरण/नियम व शासन निर्णयानुसार यासोबत जोडलेल्या प्रपत्र ‘अ’ मध्ये समाविष्ट्ट
५४ शिक्षकांचे संस्थाअंतर्गत रिक्त पदी व प्रपत्र ‘ब’ मध्ये समाविष्ट्ट १४२ शिक्षकांचे अन्य संस्थामध्ये तथापि,
त्याच विभागात समायोजन करण्याची कार्यवाही संबंधित विभागीय उपसंचालक यांनी करावी. तसेच, प्रपत्र
‘क’ मध्ये समाविष्ट्ट ५३ शिक्षकांचे अन्य संस्थामध्ये विभागाबाहेर समायोजन करण्याची कार्यवाही शिक्षण
संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी करावी. सदरहू कार्यवाही शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून ६० दिवसाच्या आत पूर्ण करण्यात यावी.
ii) सदरचे समायोजन करताना मागासवर्गीय आरक्षण धोरण व बिंदूनामावलीनुसार करण्यात यावे.
iii) सदरहू शिक्षक यापूर्वी वाढीव पदी कार्यरत असल्याने समायोजनानंतर त्यांना शिक्षण सेवक योजनेतूनसूट
देण्यात यावी. तसेच, समायोजनानंतर त्यांची वेतन निश्चिती करतांना त्यांनी यापूर्वी वाढीव पदावर केलेली
सेवा गृहीत धरुन नियमित वेतनश्रेणीत त्यांची वेतन निश्चिती करण्यात यावी. तथापि, सदरहू शिक्षकांना
त्यांनी यापूर्वी वाढीव पदावर केलेल्या सेवेस वेतन थकबाकी अथवा सेवानिवृत्ती वेतन व इतर कोणतेही
लाभ अनुज्ञेय असणार नाहीत.
iv)सदरहू शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेल्या, अल्पसंख्यांक उच्च माध्यमिक/कनिष्ट्ठ
महाविद्यालयातील वाढीव पदावर कार्यरत असलेल्या शिक्षकांना पवित्र प्रणालीचे निकष लागू असणार
नाहीत. तथापि, इतर शिक्षकांना पवित्र प्रणालीचे निकष लागू राहतील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21