# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील बाययंत्रणेद्वारे
भरती करण्यात आलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या
मानधनाकरीता निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र:- राछासे-२०२४/प्र.क्र.९२/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०१ ऑक्टोबर २०२४.
वाचा :-
१)आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. राछासे/निधीमागणी/२०२४-२५/का-५/१४५५,
दि. १४.०८.२०२४
२) शालेश शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन पत्र क्रमांक राछासे-२०२४/प्र.क्र.९२/क्रीयुसे-३,
दि. २३.०७.२०२४
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक,अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५.०७.२०२४
प्रस्तावना :-
शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी सन १९४८-
४९ मध्ये राष्ट्रीय छात्रसेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली असून राष्ट्रीय
छात्रसेनेची तरतूद व रचना करण्याच्या दृष्ट्टीने "राष्ट्रीय छात्रसेना कायदा, १९४८" हा अधिनियम
करण्यात आला आहे. त्यानुसार राष्ट्रीय छात्र सेना योजनेची अंमलबजावणी करण्यात येत असून
त्याकरीता राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या कार्यालयासाठी बाययंत्रणेद्वारे मानधनतत्वार १४० पदांना मान्यता
देण्यात आली आहे.
त्यानुसार सदर पदांची बाययंत्रणेद्वारे भरती प्रक्रीया राबवून मानधन अदा करण्यात येत
आहे. आता, सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता मागणी क्रमांक ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा-
१०२, विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१)
राष्ट्रीय छात्र सेना १० “कंत्राटी सेवा” (२२०४ ००१६) या उपलेखाशीर्षामध्ये उपलब्ध रू. २४०.०० लक्ष
इतक्या तरतूदीमधून रू. १०२.५० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरित
करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली असून सदर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या कार्यालयासाठी बाययंत्रणेकडून मानधन तत्वावर नियुक्त केलेल्या
कर्मचा-यांचे वेतन अदा करण्याकरीता रू. १०२.५० लक्ष ( अक्षरी रूपये एक कोटी दोन लक्ष पन्नास
हजार फक्त.) इतका निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२०२४/प्र.क्र.९२/क्रीयुसे-३,
२. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी राष्ट्रीय छात्र सेना, मागणी क्रमांक- ई-३, २२०४, क्रीडा व
युवक सेवा, १०२, विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम
(०१)(०१) राष्ट्रीय छात्र सेना (२२०४ ००१६) १० “कंत्राटी सेवा” या लेखाशीर्षाकरीता उपलब्ध करून
दिलेल्या तरतूदीमधून उक्त खर्च भागविण्यात यावा.
३. उक्त रक्कम कोषागारातून आहरित करणेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
संबंधित गट प्रमूख/ समादेशक अधिकारी, राष्ट्रीय छात्र सेना तसेच आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे
यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, उपरोक्त लेखाशिषांतर्गत त्यावर्षी मंजूर करण्यांत आलेल्या तरतुदीपेक्षा
जास्त निधी खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून, तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्रमांक १०४५/व्यय-५, दि.०९.०९.२०२४ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3