# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाकडून वितरीत
केल्या जाणाऱ्या अनुदानाच्या खर्चाच्या
रकमांचा तसेच महसुली जमेच्या रकमांचा
ताळमेळ होण्यासाठी नियंत्रक अधिकारी
घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः खर्चमे-३३२४/(६९/२४)/अर्थसंकल्प,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ०९ ऑक्टोबर, २०२४
शासन परिपत्रक -
महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमावलीच्या तरतूदीप्रमाणे शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागामार्फत
वितरीत केल्या जाणाऱ्या अनुदानाच्या खर्चाचा व जमेच्या रकमांचा ताळमेळ होण्यासाठी नियंत्रक
अधिकारी प्रपत्र-अ प्रमाणे घोषित करण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमावलीच्या तरतूदीप्रमाणे खर्चाच्या व जमेच्या रकमांचा ताळमेळ
होण्यासाठी नियंत्रक अधिकारी आणि आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी खालील सूचनांचे
काटेकोरपणे पालन करावे :-
१) कार्यालय प्रमुखाने / आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी त्यांच्या कार्यालयात ठेवलेल्या
जमा लेख्यांचा, कोषागाराने ठेवलेल्या लेख्यासोबत लेखे ज्या महिन्यासंबंधातील असतील त्या
महिन्याच्या लगत नंतरच्या जास्तीत जास्त दुसऱ्या महिन्याच्या १० तारखेपयंत ताळमेळ घालण्यात
यावा. मेळ घातलेल्या विवरणपत्राची एक प्रत नियंत्रक अधिकाऱ्याकडे पाठवावी.
२) नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी सर्व विवरणपत्रे एकत्र करुन प्रत्येक त्रैमासिकानंतर महालेखापाल
यांच्याकडून दरमहा मिळणाऱ्या महसूल विवरणपत्रासोबत ती ताडून पहावीत आणि विसंगती
आढळल्यास तिचा ताळमेळ घालण्यात यावा.
३) शासनामार्फत वितरीत केल्या जाणाऱ्या खर्चाच्या रकमांबाबत मासिक निधी वितरण प्रणाली
लक्षात घेऊन, कार्यालय प्रमुखाने / आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी प्रत्येक महिन्याच्या १०
तारखेपयंत ताळमेळ घालण्यात यावा. मेळ घातलेल्या विवरणपत्राची एक प्रत नियंत्रक अधिकाऱ्यांकडे
पाठवावी.
४) खर्चाच्या लेख्यासंदर्भात नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी कार्यालय प्रमुख / आहरण व संवितरण
अधिकाऱ्यांकडून प्राप्त झालेल्या विवरणपत्रांचे उपशिर्षनिहाय / संकेतांकनिहाय वर्गीकरण करुन
प्रत्येक त्रैमासिकानंतर महालेखापाल कार्यालयात ठेवलेल्या लेख्याबरोबर मेळ घालण्यात यावा.
५) खर्चाचे नियंत्रण करणाऱ्या विभाग / कार्यालय प्रमुखाने अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका नमुना
क्रमांक - १० मध्ये मासिक नोंदणी करण्यात आल्या आहेत, याची खातरजमा करुन घ्यावी. या नोंदणी
पृष्ट्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः खर्चमे-३३२४/(६९/२४)/अर्थसंकल्प
पुस्तकावर नियंत्रक अधिकाऱ्यांच्या वतीने स्वाक्षरी करण्यास प्राधिकृत करण्यात आले असेल, अशा
त्यांच्या कोणत्याही दुय्यम राजपत्रित अधिकाऱ्याने स्वाक्षऱ्या कराव्यात.
६) नियंत्रक अधिकारी हा त्यांच्या नोंदणी पुस्तकात करावयाच्या दुरुस्त्या यथोचितरित्या केल्या
आहेत व त्यासंबंधीची माहिती महालेखापाल यांच्याकडे तत्परतेने पाठविण्यात आली आहे, यासाठी
जबाबदार राहील.
७) नियंत्रक अधिकाऱ्याने जमा व खर्चाच्या रकमांचा मेळ खालील तारखेपयंत पूर्ण करावा :-
----------------------------------------------------------
|  | कालावधी |  |  | मेळ घालण्याचे काम पूर्ण केले पाहिजे ती तारीख |  |
| एप्रिल - जून | १० ऑगस्ट |
| जुलै - सप्टेंबर | १० नोव्हेंबर |
| ऑक्टोबर - डिसेंबर | १० फेब्रुवारी |
| जानेवारी - मार्च | १० मे |
----------------------------------------------------------
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64