# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद
येथे दाखल रिट याचिका क्र.३६९६/२०१८ व
इतर संलग्न याचिकेत शासनाची बाजू
मांडण्यासाठी नियुक्त केलेले विशेष समुपदेशी
ॲड. श्री. आंनद जयस्वाल यांचे मानधन अदा
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- याचिका-२०२१/प्र.क्र.१२७/एसडी-१
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- ०९ ऑक्टोंबर, २०२४.
वाचा :-
१)वित्त विभागाचे, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५.०७.२०२४.
२)विभागीय शिक्षण उपसंचालक, नागपूर विभाग, नागपूर यांचे पत्र, क्र. शिउस/ नाग/ विधी/ ५५९३/ २०२४, दि.०७.०८.२०२४.
३)ॲड. श्री. आनंद जयस्वाल यांचे पत्र, दि.०५.०८.२०२४.
४)वित्त विभागाचे परिपत्रक, दि. ०५.१२.२०२३ व दि. ०८.१२.२०२३.
प्रस्तावना :-
श्रीमती चित्रा जगदीश मेहेर व इतर यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ, औंरगाबाद येथे थकीत मानधन मिळण्याबाबत तसेच शासन सेवेत समायोजन करवून घेण्याबाबत रिट याचिका क्र.३६९६/२०१८ व त्यानुषंगाने अवमान याचिका क्र.२६४/२०२० दाखल केली आहे. मा. उच्च न्यायालयाने सदर याचिकेस वेळोवेळी इतर याचिकादेखील संलग्नित केल्या आहेत.
२. सदर न्यायालयीन प्रकरण हाताळण्यासाठी ॲड. श्री. आनंद जयस्वाल यांची नियुक्ती विशेष समुपदेशी म्हणून करण्यात आली आहे. उपरोक्त न्यायालयीन प्रकरणी मा. उच्च न्यायालयात उपस्थित राहून शासनाची बाजू मांडल्याबद्दल ॲड. श्री. आनंद जयस्वाल यांनी रु. २,००,०००/- रकमेचे देयक सादर केले आहे. त्यानुसार, ॲड.श्री.आनंद जयस्वाल यांनी सादर केलेल्या देयकाप्रमाणे रु. २,००,०००/- (अक्षरी रुपये- दोन लक्ष फक्त) इतकी रक्कम समग्र शिक्षा योजनेंतर्गत राज्य हिश्श्याचे २२०२ आय ६१२, ३१-सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून भागविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ, औंरगाबाद येथे दाखल रिट याचिका क्र.३६९६/२०१८ व इतर संलग्न याचिकाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालयात शासनाच्या वतीने बाजू मांडण्यासाठी नियुक्त विशेष समुपदेशी ॲड. श्री. आनंद जयस्वाल यांना देय रु. २,००,०००/- (अक्षरी रुपये- दोन लक्ष फक्त) इतकी रक्कम समग्र शिक्षा योजनेंतर्गत राज्य हिश्श्याचे २२०२ आय ६१२, ३१-सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून उपलब्ध करुन देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर खर्च राज्य हिस्सा “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १०६-
शिक्षक व इतर सेवा, (००) (००) (०१) समग्र शिक्षा अभियान (सर्वसाधारण), (राज्य हिस्सा ४० टक्के), (२२०२ आय
६१२), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षामध्ये मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पिय निधीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचेकडे सुपूर्द करण्यात येत आहे.
यासाठी सहसचिव / उपसचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांना “नियंत्रक अधिकारी” व अवर सचिव / कक्ष अधिकारी, रोख / लेखा शाखा, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे. संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर निधी कोषागारातून आहरीत
करुन शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या बँक खात्यात जमा करावा.
४. सदर अनुदान सशर्त अनुदान असुन यापुर्वी वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे. या अनुदानाच्या अटी व शर्ती सदर शासन निर्णयात नमुद केल्या आहेत.
५. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि. २५.०७.२०२४ चे परिपत्रकामधील सूचनांनुसार तसेच खर्चासंबंधीच्या
सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात सदर निधी खर्च होईल, याची दक्षता घ्यावी.
६. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३०८/१४७१, दि. १३.०८.२०२४ व वित्त
विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र. ९७३/व्यय-५, दि.२८.०८.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3