# Page 1
निमगांव केतकी ग्रामविकास प्रतिष्ठान निमगांव केतकी, जि.पुणे संचालित महात्मा फुले माध्यमिक विद्यालय, निमगांव केतकी जि. पुणे या शाळेचे मौजे माळशिरस जि.
सोलापूर येथे स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३२२१/प्र.क्र.४४६/२१/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १५ मार्च २०२४
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ ३३२१/प्र.क्र.४०१/एसएम-१ दिनांक २८ जुले, २०२१.
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे यांचे जा.क्र.शिउसं/माध्य-३०२/संकिजा/स्थलांतर/
पुवि/२०२३/९३०३, दि.०६/०९/२०२३>३
प्रस्तावना :-
निमगांव केतकी ग्रामविकास प्रतिष्ठान निमगांव केतकी, ता.इंदापुर जि.पुणे संचालित महात्मा फुले
माध्यमिक विद्यालय, निमगांव केतकी ता.इंद्रापूर जि. पुणे या मराठी माध्यमाच्या अंशत: अनुदानित
माध्यमिक झाळेचे (इयत्ता ८ वी ते १० वी) शिक्षक कॉलनी, म्हसवड रोड, माळशिरस ता.माळशिरस जि.
सोलापूर स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त शाळेची इमारत जीर्ण झाल्याने संस्था पदाधिकाऱ्याच्या परिपूर्ण इमारतीत स्थलांतर
प्रस्तावित केले आहे. त्यामुळे सदर शाळेचे वर नमूद ठिकाणी स्थलांतर करण्यास खालील अटी व शर्तीवर मान्यता देण्यात येत आहे.:-
(१) स्थलांतरीत शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली जाणार नाही.
तसेच इच्छुक विद्यार्थ्याना स्थलांतराच्या ठिकाणी सामावून घेणे आवश्‍यक राहील.
(२) सदर शाळा मुळ ठिकाणी अनुदानाच्या ज्या तत्वावर कार्यरत होती, त्याच तत्वावर स्थलांतरीत ठिकाणी कार्यरत राहील.
(३) शासनाकडून शाळा, शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेतर अनुदान, विद्यार्थी इ.संदर्भात वेळोवेळी विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेशा इ.चे पालन संस्थेने करणे आवश्‍यक
राहील.
# Page 2
(8) TBA SIA FO TR WATT F AAT AT HOTTEST Stet F AAA Fees SITTIN
नाहीत.
(५) सदर स्थलांतरासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे कोणत्याही
प्रकारच्या तक्रारी वा आक्षेप आल्यास किंवा स्थलांतरासंदर्भातील अटींचा भंग झाल्याचे निदर्शनास
आल्यास स्थलांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे यांनी सदर झाळेच्या स्थलांतराबाबत पुढील
कार्यवाही १५ दिवसांत करावी व केलेल्या कार्यवाहीबाबत शासनास अवगत करावे.
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/////.॥॥8॥७/७9॥॥०.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१५२२१५०५५२२१ असा आहे. हा शासन
निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझांनुसार व नावाने.
Digitally signed by PRAVIN RAJARAM MUNDHE p RAVI N RAJ A RA M DN: DEPARTMENT, c=IN, o0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=SCHOOL EDUCATION 2.5.4.20=8cc298cb2ba38f035e6 51789c7e 3495969f77d97c 89a, postalCode=400032, st=M ashtra, serialNumber=DC78036626EC580D66C0AC502D43AF5F670B5BA13F51213AD071 ACD53714A284, cn=PRAVIN RAJARAM MUNDHE Date: 2024.03.15 22:24:14 +05'30'
(प्रविण मुंढे)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
--0 शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे A) विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे
AVN शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), जिल्हा परिषद, पुणे.
CC शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), जिल्हा परिषद, सोलापूर.
५. अध्यक्ष/ सचिव, निमगांव केतकी ग्रामविकास प्रतिष्ठान निमगांव केतकी, ता.इंदापुर
जि.पुणे
६. निवडनस्ती (एसएम-१).