# Page 1
महाराष्ट्र राज्याच्या प्रत्येक जिल्यांमध्ये राष्ट्रीय क्रीडा दिन साजरा करण्याकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निवियो-२०२४/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : २२ जुलै, २०२४.
वाचा:-
१) शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्र.राक्रीधो
१०९६/प्र.क्र.३३०/क्रीयुसे-१, दि. ३१ जुलै, १९९७.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. राक्रीदि-२०२३/प्र.क्र.१३२/क्रीयुसे-१,
दि. २९ डिसेंबर, २०२३
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. राक्रीधो-२०२३/प्र.क्र.२४३/२३/
क्रीयुसे-३, दि. २९ डिसेंबर, २०२३
४) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक निधी वितरण/योजना-१७३८/
२०२४-२५/का-१०/५७२, दि. १० जून, २०२४
प्रस्तावना : -
महाराष्ट्र राज्यात क्रीडा संस्कृतीची जोपासना व जनतेत क्रीडा वातावरण निर्माण
होण्याच्या उद्देशाने दरवर्षी राज्यातील प्रत्येक जिल्यात केंद्र शासनाने निदेशित केल्याप्रमाणे मेजर
ध्यानचंद यांचा जन्मदिवस (२९ ऑगस्ट) हा राष्ट्रीय क्रीडा दिन म्हणून साजरा करण्यात येतो.
यामध्ये मेजर ध्यानचंद यांच्या जीवनावर प्रकाश टाकणाऱ्या कार्यक्रमाचे/व्याख्यानाचे आयोजन,
क्रीडा विषयक शास्रोक्त माहिती, क्रीडा विषयक उपक्रम, रोडरेस/सायकल शर्यती इ. चे आयोजन
करण्यात येते. त्याकरीता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय क्रीडा दिन साजरा
करण्याकरीता रू. १८.०० लक्ष (अक्षरी रूपये अठरा लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्यात क्रीडा संस्कृतीची जोपासना व जनतेत क्रीडा वातावरण निर्माण
होण्याच्या उद्देशाने दरवर्षी राज्यातील प्रत्येक जिल्यात केंद्र शासनाने निदेशित केल्याप्रमाणे मेजर
ध्यानचंद यांचा जन्मदिवस (२९ ऑगस्ट) हा राष्ट्रीय क्रीडा दिन म्हणून साजरा करण्याकरीता सन
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता एकूण रू. १८.०० लक्ष (अक्षरी रूपये अठरा लक्ष फक्त)
एवढा निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निवियो-२०२४/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-३
२. सदर खर्च "मागणी क्रमांक ई-३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा-१०४, (२५) क्रीडा सप्ताह) (२५)
(०१) महाराष्ट्र राज्याच्या प्रत्येक जिल्यांमध्ये क्रीडा सप्ताह साजरा करणे (कार्यक्रम) ५० इतर खर्च
(वेतनेतर) (२२०४ १७३८) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचा
निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावा.
३. वित्त विभागाच्या दि.०१.०४.२०२४ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार उपरोक्त निधी खर्च
करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी आयुक्त (क्रीडा), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व
संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन व वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार त्यांचा अनौपचारिक
संदर्भ अनुक्रमे क्र. २५८/१४७१, दि. २१.०६.२०२४ व ७२०/व्यय-५, दि.०३.०७.२०२४ अन्वये निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर