# Page 1
अखिल भारतीय नागरी सेवा लॉन
टेनीस, खो-खो, कबड्डी, योगा, फुटबॉल
या क्रीडा स्पर्धासाठी झालेल्या खर्चासाठी
निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडायो १४२४ /प्र.क्र.७/क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३१ जानेवारी, २०२४.
वाचा-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अभानासे ३८२३/ प्र.क्र. १४७/क्रीयुसे-२,
दि. २२/०९/२०२३,
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अभानासे ३८२३/ प्र.क्र. १४२/क्रीयुसे-२,
दि. १३/१०/२०२३,
३.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अभानासे १४२३/ प्र.क्र. १८५/क्रीयुसे-२,
दि. १५/१२/२०२३,
४.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अभानासे १४२३/ प्र.क्र.१६०/क्रीयुसे-२,
दि. १३/१०/२०२३,
५.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अभानासे १४२३/ प्र.क्र.१६१/क्रीयुसे-२,
दि. १३/१०/२०२३
६.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. अभानासे ३८२३/ प्र.क्र. १४७/क्रीयुसे-२,
दि. १६/०१/२०२४
७.आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा, यांचे पत्र क्र. अभानासे/निवी/२०२३-२४/का-४/४९२८
दि. १६/०१/२०२४.
प्रस्तावना-
अखिल भारतीय नागरी सेवा मंडळाद्वारा दरवर्षी राष्ट्रीय स्तरावर अखिल भारतीय नागरी सेवा
विविध क्रीडा स्पर्धाचे आयोजन करण्यात येते. सदर स्पधेत मुंबई जिमखान्याद्वारा राज्याचा संघ सहभागी
केला जातो. सन २०२३-२४ सदर स्पधेची निवड चाचणी, प्रशिक्षण शिबीर तसेच राज्याचा संघ सहभागी
होण्यासाठी संदर्भ क्र. १ ते ६ अन्वये निधी मंजूरी देण्यात आली आहे.
अखिल भारतीय नागरी सेवा लॉन टेनीस, खो-खो, कबड्डी, योगा, फुटबॉल या क्रीडा स्पर्धासाठी
मंजूर करण्यात आलेला निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. ई-३, "२२०४ क्रीडा व युवक सेवा, १०४ क्रीडा व खेळ,
(०६) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धा, (०६) (०२) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पधेत सहभाग (२२०४
१९८१), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)" या लेखाशीर्षाखाली अखिल भारतीय नागरी सेवा लॉन टेनीस,
खो-खो, कबड्डी, योगा, फुटबॉल या क्रीडा स्पर्धासाठी मंजूर करण्यात आलेला रू. ९,६२,०७५,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो १४२४ /प्र.क्र.७/क्रीयुसे -२
(अक्षरी रू. नऊ लक्ष बासष्ट्ट हजार पंच्याहत्तर फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास खालील प्रमाणे
मान्यता देण्यात येत आहे.:-
------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | खेळाच्या स्पधेचे नाव | वितरीत निधी |
| १ | लॉन टेनीस | रु.१,४७,८५० /- (अक्षरी-एक लाख सत्तेचाळीस हजार आठशे पन्नास फक्त |
| २ | खो-खो | रु.१,८३,५००/- (अक्षरी- रुपये एक लाख त्र्याऐंशी हजार पाचशे फक्त) |
| ३ | फुटबॉल | रु.२,१८,२५०/- (अक्षरी-रुपये दोन लाख अठरा हजार दोनशे पन्नास फक्त) |
| ४ | योग | रु.१,५२,२७५/- (अक्षरी-रुपये एक लाख बावन्न हजार दोनशे पंच्याहत्तर फक्त) |
| ५ | कबड्डी | रु.२,६०,२००/- (अक्षरीरुपये दोन लाख साठ हजार दोनशे फक्त) |
| एकूण | ९,६२,०७५ (अक्षरी-रू. नऊ लक्ष बासष्ट्ट हजार पंच्याहत्तर फक्त ) |
------------------------------------------------------------------------------
२. तसेच, सदर निधी खर्च करण्यासाठी खालील अटी व शर्तीची पुर्तता करणे आवश्यक राहील:-
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा
निधी ठेऊ नये.
II.सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
III.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश /
नियम /शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
३. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी
उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त,
क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२३/ प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल,
२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागाला दिलेल्या अधिकारास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत असून सदर
परिपत्रकामधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो १४२४ /प्र.क्र.७/क्रीयुसे -२
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध