# Page 1
शहर सव्हे क्र.८३२, फायनल प्लॉट क्र.१७३,
भांबुर्डा, शिवाजीनगर, पुणे येथील प्रस्तावित
नवीन शिक्षण आयुक्तालय बांधण्यासाठीच्या
बांधकामाकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र.प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.८१/२१/प्रशा-५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ०१ मार्च, २०२४.
वाचा:-१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.८१/२१/प्रशा-५,
दि.०६.१२.२०२१.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३.
३) आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.आशिका २०२३/आस्था-क १४३/नविन शिक्षण
आयुक्तालय बांधकाम/१०३७, दि.०८.०२.२०२४
प्रस्तावना-
शालेय शिक्षण विभागाच्या नावे अभिलिखित असलेली मौजे भांबुर्डा, शिवाजीनगर, तालुका पुणे
शहर सिटी सव्हे नं.१७३/बी १ येथील ८३२७ चौ.मी. जमिनीपैकी ४१६४ चौ. मी. इतक्या जागेत शिक्षण
आयुक्तालयाच्या इमारतीचे बांधकाम प्रस्तावित आहे. सदर इमारतीच्या बांधकामाकरीता शालेय शिक्षण
विभागाच्या दि. ०६ डिसेंबर, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु. ८८.३४ कोटी इतक्या रकमेची
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. याकरीता आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयास
आतापयंत रु. ३८.२० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
आता, आयुक्त (शिक्षण) यांनी दि. ०८.०२.२०२४ च्या पत्रान्वये रु.२०.०० कोटी इतका निधी
उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे. त्यानुसार शिक्षण आयुक्तालयाच्या बांधकामासाठी निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मौजे भांबुर्डा, शिवाजीनगर, तालुका पुणे शहर सिटी सवे नं.१७३/बी १ येथील ८३२७ चौ.मी.
जमिनीपैकी ४१६४ चौ.मी. इतक्या जागेत शिक्षण आयुक्तालयाच्या बांधकामासाठी लेखाशिर्ष “ ई-४,
४२०२ शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, ०१, सर्वसाधारण शिक्षण, २०२
माध्यमिक शिक्षण (००) (०४), उपसंचालक व शिक्षण विभागाच्या कार्यालय इमारतीचे बांधकाम
(कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे (४२०२ ६२२८)” अंतर्गत रु. २०.०० कोटी इतका निधी आयुक्त (शिक्षण)
कार्यालयास वितरीत करण्यास याद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या सहमतीने, नियोजन विभाग
अनौपचारिक संदर्भ क्र.९६/१४७१, दिनांक १४.०२.२०२४ व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.
२८६/व्यय-५, दिनांक २३.०२.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रशामा-२०२१/प्र.क्र.८१/२१/प्रशा-५.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर