# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा)
मधील शिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदावर पदोन्नती देण्याबाबत - शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : निसूची-३६२३/प्र.क्र.२३७ (भाग-१)/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १५ मार्च, २०२४
वाचा - १.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागचा शासन निर्णय क्र. निसूची-३६२३/प्र.क्र.२३७/प्रशा-२,
दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०२४.
शासन शुध्दीपत्रक -
उपरोक्त वाचा येथील नमूद शासन निर्णय दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०२४ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारीत
पदस्थापना करण्यात येत आहे.
शासन निर्णयातील टेबल मधील अनु.क्र. ६ मधील श्रीमती स्मिता मा.दिघे यांच्या नांवासमोर
“शिक्षणाधिकारी, शिक्षण मंडळ मनपा, मुंबई (प्रतिनियुक्ती)” असे नमूद करण्यात आले आहे.
त्याऐवजी “कार्यक्रम समन्वय, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई ” असा अंशत: बदल
करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2