# Page 1
राज्यातील ९ शासकीय अनिवासी क्रीडा
प्रबोधिनी / क्रीडा अकादमींना सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी दैनंदिन देखभाल
दुरुस्तीकरिता निधी वितरीत करणेबाबत-
लेखाशिर्ष (२२०४-५३९५)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-३०२४/प्र.क्र.४३/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र.क्रीडायो-३११३/प्र.क्र.४५/१३/क्रीयुसे-३,
दिनांक २१ सप्टेंबर, २०१३.
२.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र: शिक्रीपी/अनिवासी/निमा/२०२३-२४/का- ११/११९१, दिनांक ०४ ऑगस्ट, २०२३.
प्रस्तावना :-
राज्यात शारिरीक शिक्षण व क्रीडा शिक्षणाचा दर्जा उंचविण्यासाठी, क्रीडा विद्यापीठ/क्रीडा
प्रबोधिनी स्थापन करण्याचा पहिला टप्पा म्हणून पुणे येथील शिवछत्रपती क्रीडानगरी येथे मध्यवर्ती
क्रीडा केंद्र व राज्यातील वेगवेगळया ठिकाणी क्रीडा प्रबोधिनी स्थापन करण्यास संदर्भाधिन क्र.१ च्या
शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे. सद्य:स्थितीत राज्यात ९ निवासी व अनिवासी
शासकीय क्रीडा प्रबोधिनी कार्यान्वित आहेत.
या क्रीडा प्रबोधिनींमध्ये प्रशिक्षण घेत असलेल्या अनिवासी प्रशिक्षणाथींना आहारभत्ता, वैद्यकीय
उपचार, स्पर्धा सहभाग, विमा संरक्षण, क्रीडा गणवेश व क्रीडा साहित्य खरेदीसाठी आर्थिक सहाय्य इ.
बाबींकरिता शासनाद्वारे अनुदान उपलब्ध करुन देण्यात येते. तसेच, क्रीडा प्रबोधिनीच्या दैनंदिन
देखभाल व दुरुस्तीसाठी शासनामार्फत निधी उपलब्ध करुन देण्यात येतो. आयुक्त, क्रीडा व युवक
सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.२ अन्वये सदर नऊ अनिवासी शासकीय क्रीडा
प्रबोधिनी/ अकादमींमध्ये प्रशिक्षण घेत असलेल्या १०८ प्रशिक्षणाथींच्या उपरोक्त बाबींवरील खर्चासाठी
रु.२००.६८ लक्ष निधी वितरीत करण्याची विनंती केली आहे. याअनुषंगाने राज्यातील अनिवासी
शासकीय क्रीडा प्रबोधिनी/क्रीडा अकादमींना सन २०२३-२३ या चालू आर्थिक वर्षासाठी खर्चाकरिता
निधी उपलब्धतेनुसार निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील ९ शासकीय अनिवासी क्रीडा प्रबोधिनी/क्रीडा अकादमी यांना आर्थिक वर्ष २०२३-
२४ साठी मागणी क्रमांक ई-३, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (३३)(०२), जिल्हा स्तरावर
बिगरनिवासी क्रीडा अकादमी स्थापन करणे (कार्यक्रम), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२०४-
५३९५) या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पीत रु.५००.०० लक्ष तरतूदीमधून रु.२००.६८ लक्ष इतका निधी
वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-३०२४/प्र.क्र.४३/क्रीयुसे-१
२. उपरोक्त वितरीत निधी सन २०२३-२४ साठी, मागणी क्रमांक ई-३, क्रीडा व युवक सेवा, १०४,
क्रीडा व खेळ, (३३)(०२), जिल्हा स्तरावर बिगरनिवासी क्रीडा अकादमी स्थापन करणे (कार्यक्रम), ३१,
सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२०४-५३९५) याखाली चालू आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध तरतूदीतून
भागविण्यात यावा. तसेच, वितरीत निधीच्या विनियोगाबाबत आवश्यक उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास
सादर करावे.
३. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१, वित्त विभाग, शासन निर्णय,
क्र.विअप्र-२०.१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये प्रशासकीय
विभागाला प्राप्त झालेल्या अधिकारांतर्गत तसेच, नियोजन विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.८७/१४७१,
दि.०९.०२.२०२४, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.२३६/व्यय-५, दि.२७.०२.२०२४ अन्वये प्राप्त
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर