# Page 1
श्रीमती अश्विनी राजेंद्र भारुड (श्रीमती अश्विनी
सुरेश ठाकूर) यांना सहाय्यक आयुक्त,
महाराष्ट्र राज्य परीक्षा परिषद, पुणे पदावरील
प्रतिनियुक्तीस मुदतवाढ देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : प्रतिनि-२६२१/प्र.क्र १६४/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- १४ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा : १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन आदेश क्र. प्रतिनि- २६२१/प्र.क्र.१६४/प्रशा-२,
दिनांक २७.०१.२०२२.
२) ग्राम विकास विभाग, शासन आदेश क्र.मविसे-१०२१/प्र.क्र.१७९/२०२१/आस्था-३,
दि.२४.०५.२०२२.
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन आदेश क्र. प्रतिनि- २६२१/प्र.क्र.१६४/प्रशा-२,
दिनांक १३.०२.२०२३.
४) शिक्षण आयुक्तालय यांचे पत्र क्र.आशिका/आस्था-अ/प्रतिनि/१०१/२०२४/८०५,
दिनांक ३१.०१.२०२४.
शासन आदेश :
वाचा येथील क्र.१ च्या शासन आदेशान्वये श्रीमती अश्विनी राजेंद्र भारुड, उपजिल्हा कार्यक्रम
समन्वयक (मनरेगा), जिल्हा परिषद, नंदुरबार यांना सहाय्यक आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य परीक्षा
परिषद, पुणे पदावर प्रथमत: १ वर्षासाठी प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना देण्यात आली होती. श्रीमती
भारुड यांचा सदर पदावरील प्रतिनियुक्तीचा कालावधी दि.०८.०२.२०२४ रोजी पूर्ण झाला आहे .
२. वाचा क्र.२ अन्वये ग्राम विकास विभागाकडील दि.२४.०५.२०२२ च्या आदेशान्वये श्रीमती
अश्विनी ठाकूर (भारुड), सहाय्यक आयुक्त यांना महाराष्ट्र विकास गट-अ मधील गटविकास
अधिकारी (एस-२०) संवर्गातील उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी (एस-२३) संवर्गात सध्याच्या कार्यरत
पदी पदोन्नती देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार श्रीमती अश्विनी ठाकूर(भारुड), यांना महाराष्ट्र राज्य
परीक्षा परिषदेमध्ये एस-२३ या वेतनश्रेणीत समकक्ष उपआयुक्त पदावर पदस्थापना देऊन, पुढील
एक वर्षाकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. श्रीमती अश्विनी राजेंद्र भारुड यांच्या प्रतिनियुक्तीस दिनांक २७.०१.२०२२ रोजीच्या शासन
आदेशातील अटी व शर्ती पूर्वीप्रमाणेच लागू राहातील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः प्रतिनि-२६२१/प्र.क्र १६४/प्रशा-२
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर