# Page 1
महाराष्ट्र राज्य क्रीडा परिषदेच्या निधीतून
स्पर्धा आयोजनाकरिता आर्थिक सहाय्य
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : क्रीविनी-२०२३/प्र.क्र.२३१/क्रीयुसे -३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : ०१ मार्च, २०२४.
वाचा:-
१)समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र.राक्रीधो १०९६/
प्र.क्र.३३०/क्रीयुसे-१, दि. ३१/७/१९९७
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. राक्रीप-१३११/प्र.क्र.७०/क्रीयुसे-३
दि. ४/७/२०१२.
३)आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक राक्रीविनी/राज्यखो-खो/स्पर्धा /आ.स/
२०२३-२४/का-६/३७५, दिनांक २६ ऑक्टोबर, २०२३
प्रस्तावना :-
राज्यातील क्रीडा व खेळाच्या विकासासाठी विविध स्तरावर कार्यरत असलेल्या नोंदणीकृत
संस्था/संघटनांना संदर्भाधिन क्र. १ येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णयातील नियम क्र. ११,१२,व १३ अन्वये
शासनातफे महाराष्ट्र राज्य क्रीडा परिषदेच्या निधीतून अधिकृत राज्य/राष्ट्रीय /आंतरराष्ट्रीय स्पर्धा
आयोजनाकरिता आर्थिक सहाय्य देण्यात येते. त्यानुसार सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात परभणी जिल्हा
हौशी खो-खो असोशिएशन,परभणी या संस्थेद्वारे ५९ वी पुरूष, महिला राज्य अजिंक्यपद व निवड चाचणी
खो-खो स्पधांचे आयोजन करण्यात आले असून त्याकरीता रू. १.०० लक्ष ( अक्षरी रूपये एक लक्ष फक्त.)
इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील क्रीडा व खेळाच्या विकासासाठी विविध स्तरावर कार्यरत असलेल्या नोंदणीकृत संस्था/
संघटनांना महाराष्ट्र राज्य क्रीडा परिषदेच्या निधीतून अधिकृत राज्य/राष्ट्रीय/आंतरराष्ट्रीय स्पर्धा
आयोजनाकरिता आर्थिक सहाय्य देण्यात येते. त्यानुसार परभणी जिल्हा हौशी खो-खो असोसिएशन,परभणी
संस्थेने ५९ वी पुरूष,महिला राज्य अजिंक्यपद व निवड चाचणी खो-खो स्पधांचे आयोजन केले असून
त्याकरीता रू. १.०० लक्ष (अक्षरी रुपये एक लक्ष फक्त.) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीविनी-२०२३/प्र.क्र.२३१/क्रीयुसे -३
२. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि.१२/०४/२०२३ मधील सूचनांना अनुसरून
निर्गमित करण्यात येत आहे. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी तर आयुक्त (क्रीडा)यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. प्रस्तुत खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात (२)(३) महाराष्ट्र राज्य क्रीडा परिषदेमार्फत नोंदणीकृत
क्रीडा संस्थांना सहायक अनुदान (राज्य) (कार्यक्रम) (२२०४-१९४३) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
लेखाशिर्षाखाली सुधारीत अंदाजपत्रकान्वये वितरणासाठी उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधून भागविण्यांत
यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात
यावे. तसेच, वितरीत करण्यात आलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध