# Page 1
नेहरू एज्युकेशन सोसायटी, नेर,
जि.यवतमाळ संचालित नेहरू कनिष्ट्ठ
महाविद्यालय नेर, जि. यवतमाळ या कनिष्ट्ठ
महाविद्यालयाचे डॉ. झाकीर हुसेन एज्युकेशन
सोसायटी, हनुमान नगर, वर्धा या संस्थेस
व्यवस्थापन हस्तांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशाह-३१२४/प्र.क्र.३४८/२४/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १५ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक माशाह २०११/(२१०/११)/माशि-३ दिनांक १७
फेब्रुवारी, २०१२
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, अमरावती विभाग, अमरावती यांचे क्र.शिउसं/उमावि/
यवत/व्य.ह./४३९४/२०२४, दि.२५.०६.२०२४ चे पत्र.
प्रस्तावना :
नेहरू एज्युकेशन सोसायटी, नेर, जि.यवतमाळ संचालित नेहरू कनिष्ट्ठ महाविद्यालय नेर, जि.
यवतमाळ या मराठी/उर्दू माध्यमाच्या अनुदानित कनिष्ट्ठ महाविद्यालयातील (इ.११ वी ते १२वी) उर्दू शाखेचे डॉ.
झाकीर हुसेन एज्युकेशन सोसायटी, हनुमान नगर, वर्धा या संस्थेस व्यवस्थापन हस्तांतर करण्याचा संदर्भाधीन
पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
सदर कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाचे व्यवस्थापन डॉ. झाकीर हुसेन एज्युकेशन सोसायटी, हनुमान नगर, वर्धा
या संस्थेकडे हस्तांतरीत करण्यास खाली नमूद अटी व शर्तीवर मान्यता देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे :-
(१) व्यवस्थापन हस्तांतर झालेल्या कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव
शिथिल केली जाणार नाही.
(२) व्यवस्थापन हस्तांतर झालेल्या कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाच्या बाबतीत शासन परवानगीच्या/मान्यतेच्या
कोणत्याही अटी व शर्तीमध्ये बदल होणार नाहीत याची खबरदारी घेण्यात यावी.
(३) शासनाकडून शाळा, शिक्षक/ शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेत्तर अनुदान, विद्यार्थी इ. बाबत वेळोवेळी
विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेश इ. चे पालन करणे नवीन संस्थेस बंधनकारक राहील.
(४) संदर्भिय कनिष्ट्ठ महाविद्यालयातील उर्दू शाखेत सध्या कार्यरत असलेली शिक्षक/शिक्षकेतर पदेच
स्थलांतरीत ठिकाणी मंजूर पदे समजण्यात यावीत
(५) सदर व्यवस्थापन हस्तांतर, शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, क्रमांक: माशाह २०११/(२१०/११)
माशि-३, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१२ मध्ये विहित केलेल्या नियमानुसार व कार्यपद्धतीनुसार अंमलात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : माशाह- ३१२०/प्र.क्र.३३६/एसएम-१
(६) सदर व्यवस्थापन हस्तांतरासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे नव्याने
तक्रारी प्राप्त झाल्यास किंवा व्यवस्थापन हस्तांतर संदर्भातील अटी व शर्तीचा भंग झाल्याचे निदर्शनास आल्यास
किंवा व्यवस्थापन हस्तांतरापूर्वीच्या संस्थेतील कार्यरत शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या सेवाशतींचा नवीन
संस्थेद्वारा भंग झाल्यास, व्यवस्थापन हस्तांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, अमरावती विभाग, अमरावती यांनी सर्व बाबी तपासून व वरील
अटी/शतीं व्यतिरिक्त आवश्यक अटींचा समावेश करून, शाळेचे व्यवस्थापन हस्तांतराबाबत पुढील कार्यवाही
१५ दिवसांत करावी व त्याबाबत शासनास अवगत करावे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध