# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत
राज्यात “पीएम श्री” (PM Schools for
Rising India) या केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या
अंमलबजावणीबाबत अनुसूचित जमाती
उपयोजना (TSP) (केंद्र हिस्सा) (राज्य हिस्सा)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १३ जून, २०२४
संदर्भ : -
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र. १०४/एसडी-६,
दिनांक ०२ मार्च, २०२३
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग नस्ती क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.७७/एसडी-६
प्रस्तावना:-
“पीएम श्री” (PM Schools for Rising India) या केंद्र पुरस्कृत योजनेची राज्यात
अंमलबजावणी करण्याबाबत मा. मंत्रीमंडळाच्या दि. १४ फेब्रुवारी, २०२३ रोजी पार पाडलेल्या
बैठकीमध्ये निर्णय घेण्यात आला आहे. “पीएम श्री” (PM Schools for Rising India) ही केंद्र पुरस्कृत
योजना असून केंद्र व राज्य हिस्स्याचे प्रमाण ६०:४० असे आहे. सदर योजनेच्या अंमलबजावणीकरीता
अनुसूचित जमाती उपयोजनेकरिता नवीन लेखाशिर्ष उघडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आदिवासी विकास विभाग व वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार “पीएम श्री” अनुसूचित
जमाती उपयोजनेकरिता खालील प्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
(१) मागणी क्रमांक टी - ०५
२२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण,
०१ - प्राथमिक शिक्षण,
७९६ - जनजाती क्षेत्र उपयोजना,
(०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना
(०१) (१४) राज्यात पीएम श्री शाळा विकसित करणे (उद्योन्मुख भारतासाठी प्रधानमंत्री
शाळा) (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (२२०२ K८८३)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
(२) मागणी क्रमांक टी - ०५
२२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण,
०१ - प्राथमिक शिक्षण,
७९६ - जनजाती क्षेत्र उपयोजना,
(०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना
(०१) (१५) राज्यात पीएम श्री शाळा विकसित करणे (उद्योन्मुख भारतासाठी प्रधानमंत्री
शाळा) (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (२२०२ K८९२)
सदर शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ
सं.सं : ख.वि./चा-१/शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग/यूओआर-१५५/२०२३-२४/११३५, दिनांक
३०/०१/२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
५००/२०२४/व्यय-१४, दिनांक ०९ मे, २०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3