# Page 1
युनिव्हर्सल एज्युकेशन सोडल अँण्ड कल्चरल सोसायटी, नांदेड संचालित युनिव्हर्सल इंग्लिश मिडीयम स्कूल, सिंधी कॉलनी, नांदेड या शाळेचे, कामठा खुर्द, नांदेड, जि. नांदेड येथील स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शाळेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३३२३/प्र.क्र.५१०/२३ /एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ११ मार्च, २०२४
वाचा : शाळेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ ३३२१/प्र.क्र.४०१/एसएम-१ दिनांक २८ जुले, २०२१.
संदर्भ : विभागीय शिक्षण उपसंचालक, लातूर विभाग, लातूर यांचे जा.क्र.विशिउसं/ला/कार्या- ८/एनव्हीएन/२०२३/१३५६, दि.१७.०२.२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
युनिव्हर्सल एज्युकेशन सोशल अँण्ड कल्वरल सोसायटी, नांदेड संचालित युनिव्हर्सल इंग्लिश
मिडीयम स्कूल, सिंधी कॉलनी, हिंगोली रोड,नांदेड या इंग्रजी माध्यमाच्या स्वंयअर्थसहाय्यित (प्राथमिक व माध्यमिक) झाळेचे कामठा खुर्द, नांदेड, जि.नांदेड येथील स्थलांतरास कार्योत्तर मान्यता देण्याचा
संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
उपरोक्‍त झाळेची इमारत जीर्ण झाल्याने विद्यार्थ्यांच्या जीवीतास धोका असल्याने व पुरेशा वर्ग
खोल्या नसल्याने परिपूर्ण इमारतीत स्थलांतर करण्यात आले आहे. त्यामुळे सदर शाळेने वर नमूद ठिकाणी केलेल्या स्थलांतरास खालील अटी व शर्तीवर कार्योत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.:-
(१) स्थलांतरीत शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल केली जाणार नाही.
तसेच इच्छुक विद्यार्थ्याना स्थलांतराच्या ठिकाणी सामावून घेणे आवश्‍यक राहील.
(2) सदर शाळा इंग्रजी माध्यमाची स्वयंअर्थसहाय्यित तत्त्वावरील असल्याने शाळेत कार्यरत
शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचा-यांचे संपूर्ण दायित्व संस्थेवर राहील.
(३) शासनाकडून शाळा, शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेतर अनुदान, विद्यार्थी इ.संदर्भात वेळोवेळी विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेशा इ.चे पालन संस्थेने करणे आवश्यक
राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशास्थ ३३२३/प्र.क्र.५१०/२३ /एसएम-१
(४) शाळेच्या बाबतीत मुळ शासन परवानगीच्या व मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व शातींमध्ये बदल होणार
नाहीत.
(५) भविष्यात शासन मान्यतेशिवाय शाळेचे स्थलांतर करण्यात येणार नाही, याबाबत संस्थेने दक्षता
घ्यावी.
(६) सदर शाळा प्रत्यक्षात एकच झाळा म्हणून कार्यरत आहे. परंतु सदर शाळेच्या प्राथमिक व माध्यमिक
शाखांना स्वतंत्र (।॥368 असल्याने दोन शाळा असल्याचे दिसते. सबब, प्रस्तुत स्थलांतराबाबत पुढील
कार्यवाही करण्यापूर्वी एक (058 क्रमांक दुसर्‍यामध्ये विळीन करण्यात यावा व भविष्यात एकच
[1958 कार्यरत राहील याची खबरदारी घेण्यात यावी.
(७) सदर स्थलांतरासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे कोणत्याही
प्रकारच्या तक्रारी वा आक्षेप आल्यास किंवा स्थलांतरासंदर्भातील अटींचा भंग झाल्याचे निदर्शनास
आल्यास स्थलांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, लातूर विभाग, लातूर यांनी सदर झाळेच्या स्थलांतराबाबत
पुढील कार्यवाही १५ दिवसांत करावी व केलेल्या कार्यवाहीबाबत शासनास अवगत करावे.
3. सदर area Poy FS BMA www.maharashtra.gov.in Ul संकेतस्थळावर