# Page 1
सामान्य राज्य सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) मधील
अधीक्षक व तत्सम या संवर्गात पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : निसूची-३६२३/प्र.क्र.९०/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १५ मार्च,२०२४.
वाचा-
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचा शासन निर्णय क्र. निसूची-३६२३/प्र.क्र.९०/प्रशा-२, दिनांक २६.०२.२०२४.
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचा शासन शुध्दीपत्रक क्र. निसूची-३६२३/प्र.क्र.९०/प्रशा-२,
दिनांक ०६.०३.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक-
शासन निर्णय दिनांक २६/०२/२०२४ मध्ये पुढीलप्रमाणे पदस्थापनेत बदल करण्यात येत आहे.
श्री. हेमंत कमलाकर वांद्रेकर , अनु.क्र.२२ यांच्या नांवासमोर स्तंभ क्र. ३ “अधीक्षक, (सा.रा.से.)
(शा.पो.आ.) पं.स. यवतमाळ, जि.यवतमाळ” त्याऐवजी “अधीक्षक, (शा.पो.आ.) पं.स., मालेगांव, जि.वाशिम”
असा अंशत: बदल करण्यात येत आहे.
श्री. गणेश पाठक, अनु.क्र.३० यांच्या नांवासमोर स्तंभ क्र. ३ “अधीक्षक, (सा.रा.से.) (शा.पो.आ.) पं.स.
करवीर, जि.कोल्हापूर” त्याऐवजी “अधीक्षक, (सा.रा.से.) जि.शि.व प्र.संस्था, सांगली” असा अंशत: बदल
करण्यात येत आहे.
श्रीम. व्ही.एम.दुशी , अनु.क्र.३० यांच्या नांवासमोर स्तंभ क्र. ३ “अधीक्षक, (सा.रा.से.) म.रा.शै.सं. व
प्र.परिषद, पुणे” येथे “सेवानिवृत्तीने रिक्त होणाऱ्या पदावर” असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2