# Page 1
ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांतर्गत ई-निविदा
प्रक्रीयेद्वारे खरेदी करण्यात आलेल्या १४६
संगणक व ६ प्रिंटरच्या देयकातील उर्वरित
रक्कम अदा करण्यास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.६/ संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तारीत इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २८ मार्च, २०२४.
वाचा -
समक्रमांकाचे दि. ०८ नोव्हेंबर, २०२३ रोजीचे शासन निर्णय.
शासन शुद्धीपत्रक :-
उपरोक्त विषयावरील संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील कंपनीचे नाव “मे. मिनिटेक्स सिस्टिम्स
प्रायव्हेट लिमिटेड, नाशिक” ऐवजी “मिनिटेक सिस्टिम्स (इंडिया) प्रायव्हेट लिमिटेड, नाशिक” असे
वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर