# Page 1
बोर्ली पंचतन,ता.श्रीवर्धन, जि.रायगड या
गावाच्या हद्दीतील रॉयल मैदानावर क्रीडा सूविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य देण्यास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक- क्रीडासू-१४२४/प्र.क्र. ६७/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक. १४ मार्च, २०२४
वाचा : १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.राक्रीधो-२०११/प्र.क्र.५५/क्रीयुसे- १, दि.१४ जून,२०१२
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.राक्रीधो-२०१२/प्र.क्र.२६०/क्रीयुसे-१,
दि.०१ मार्च,२०१४
३) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा,महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र क्र.क्रीसुनि/बोर्लीपरॉमे/ २०२३-२४ /का-९/५५४६,दि.२२.०२.२०२४
४) शासन निर्णय क्रमांक- क्रीडासू-१४२४/प्र.क्र. ६७/क्रीयुसे-१ दि.१२ मार्च २०२३
शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त विषयांबाबत संदर्भ क्र.४ येथील दि.१२मार्च२०२४ शासन निर्णयातील खालील परिच्छेद..
क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य या योजनेतंर्गत बोर्ली पंचतन, ता. श्रीवर्धन, जि. रायगड या गावच्या हद्दीतील रॉयल मैदानावर क्रीडा सुविधा तयार करण्यासाठी विशेष बाब म्हणून याव्दारे तत्वत:
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
ऐवजी पुढीलप्रमाणे परिच्छेद वाचावा.
क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य या योजनेतंर्गत बोर्ली पंचतन, ता. श्रीवर्धन, जि. रायगड या गावच्या हद्दीतील रॉयल मैदानावर क्रीडा सुविधा तयार करण्यासाठी विशेष बाब म्हणून रू.५०.००लक्ष
पयंतच्या खर्चास याव्दारे तत्वत: प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्र.४ येथील दि.१२मार्च२०२४ शासन निर्णयातील उर्वरित आदेश तसेच राहतील.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2