# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत
श्री हनुमान व्यायाम प्रसारक मंडळ,
अमरावती व्दारा संचलित अंबादासपंत वैद्य
क्रीडा विद्यापीठ (अभिमत विद्यापीठ)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २२ मे, २०२४
संदर्भ : -
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-३०२२/प्र.क्र.१५१/क्रीयुसे-१,
दिनांक २७ डिसेंबर, २०२३
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग नस्ती क्र. क्रीडासू-३०२३/प्र.क्र.१९०/क्रीयुसे-१
प्रस्तावना:-
मा. मंत्रिमंडळाच्या दिनांक १४ डिसेंबर, २०२३ रोजी झालेल्या बैठकीत देण्यात आलेल्या
मंजूरीनुसार श्री हनुमान व्यायाम प्रसारक मंडळ, अमरावती व्दारा संचलित डिग्री कॉलेज ऑफ
फिजीकल एज्युकेशन, अमरावती या महाविद्यालयास अभिमत क्रीडा विद्यापीठ दर्जा देणेबाबत
विद्यापीठ अनुदान आयोगाकडे प्रस्ताव सादर करण्यासाठी राज्य शासनाचे हमीपत्र (Letter of
Commitment) देण्याबाबत शासन निर्णय, दिनांक २७ डिसेंबर, २०२३ अन्वये निर्णय घेण्यात आला
आहे. त्यानुसार सदरहु महाविद्यालयास अभिमत विद्यापीठाचा दर्जा प्राप्त झाल्यानंतर या संदर्भातील
खर्च विभागामार्फत आगामी आर्थिक वर्षापासून करावा लागणार असल्याने नवीन लेखाशिर्ष
उघडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार “श्री हनुमान व्यायाम प्रसारक मंडळ, अमरावती व्दारा
संचलित अंबादासपंत वैद्य क्रीडा विद्यापीठ (अभिमत विद्यापीठ)” या योजनेकरिता खालील प्रमाणे नवीन
लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
मागणी क्रमांक ई - ३
२२०४ - क्रीडा व युवक सेवा,
१०४ - क्रीडा व खेळ,
(४२) अभिमत क्रीडा विद्यापीठ
(४२) (०१) श्री हनुमान व्यायाम प्रसारक मंडळ, अमरावती व्दारा संचलित अंबादासपंत वैद्य
क्रीडा विद्यापीठ (अभिमत विद्यापीठ)
(२२०४ ५८४२)
सदर शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ
सं.सं : ख.वि./चा-१/शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग/यूओआर-१७९/२०२३-२४/१२३०, दिनांक
२३/०२/२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
५७२/व्यय-५, दिनांक १६ मे, २०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3