# Page 1
आयुवेद उत्कर्ष मंडळ, विदर्भ प्रदेश, नागपूर द्वारा
संचालित पल्लवी माध्यमिक विद्यालय, दुधमाळा ता.
धानोरा जि. गडचिरोली या मराठी माध्यमाच्या विना
अनुदानित माध्यमिक शाळेचे (इ.८वी ते १०वी) मौजा
पेंढरी ता. धानोरा जि. गडचिरोली येथे स्थलांतर
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशास्थ-३३२३/प्र.क्र.५२२/२३/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २६ जून, २०२४
वाचा: शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमाकं : माशास्थ ३३२१/प्र.क्र./एसएम-१ दिनांक २८ जुलै २०२१.
संदर्भ: विभागीय शिक्षण उपसंचालक, नागपूर विभाग, नागपूर यांचे दि. २१/०७/२०२३ चे पत्र जा.क्र.शिउसं/माध्य- ब/स्थलांतर/५६४३/२०२३
प्रस्तावना : आयुवेद उत्कर्ष मंडळ, विदर्भ प्रदेश, नागपूर द्वारा संचालित पल्लवी माध्यमिक विद्यालय, दुधमाळा ता.
धानोरा जि. गडचिरोली या मराठी माध्यमाच्या विना अनुदानित माध्यमिक शाळेचे (इ.८वी ते १०वी) मौजा पेंढरी ता.
धानोरा जि. गडचिरोली येथे स्थलांतर करण्याचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
सदरहू प्रस्तावावर कार्यवाही करण्यात येऊ नये अशी विनंती अध्यक्ष आयुवेद उत्कर्ष मंडळ, विदर्भ प्रदेश, नागपूर यांनी केली आहे. सबब प्रस्तुत प्रस्तावावर पुढील कार्यवाही करण्याची आवश्यकता नसल्याने आयुवेद उत्कर्ष मंडळ, विदर्भ प्रदेश, नागपूर द्वारा संचालित पल्लवी माध्यमिक विद्यालय, दुधमाळा ता. धानोरा जि. गडचिरोली या मराठी माध्यमाच्या विना अनुदानित माध्यमिक शाळेचे (इ.८वी ते १०वी) मौजा पेंढरी ता. धानोरा जि. गडचिरोली येथे स्थलांतर करणेबाबतचा प्रस्ताव अमान्य करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात