# Page 1
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात
सातारा सैनिकी शाळेस शिष्ट्यवृत्ती
वगळता वेतनेतर सहाय्यक
अनुदानाकरीता निधी वितरीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सासैशा-२०२२/प्र.क्र. १३१/एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ०१ जानेवारी, २०२४
संदर्भ-
१)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र. ४०/अर्थ-३,
दिनांक १२.०४.२०२३.
२) शिक्षण उपसंचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे क्र. शिसंमा-२०२३ (एस-५)
/सासैशा/अनुदान/५२५९. दिनांक १२.१०.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना-
केंद्र शासनाच्या धोरणानुसार सातारा सैनिकी शाळेची स्थापना दि. २३ जून १९६१ रोजी झाली
असून सदर शाळा ही देशातील पहिली सैनिकी शाळा आहे. सातारा सैनिक शाळेसंदर्भात राज्य शासन
व सैनिक स्कूल सोसायटी, संरक्षण मंत्रालय, नवी दिल्ली यांच्यामध्ये दिनांक ३० डिसेंबर २०१६ रोजी
झालेल्या सामंज्यस करारानुसार योजनेतर अनुदानासाठी देण्यात येणा-या खर्चाची जबाबदारी राज्य
शासनाची आहे. सातारा सैनिकी शाळेस शिष्ट्यवृत्ती वगळता वेतनेतर सहाय्यक अनुदानापोटी रु
१५,०२,५९,१३०/- इतका निधी मंजूर करण्याचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक
यांनी संदर्भ क्र. (२) येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील
उपलब्ध तरतुदीमधून सातारा सैनिकी शाळेस मागणी केलेल्या रकमेपैकी क्रमांक ई-२, २२०२-
सर्वसाधारण शिक्षण, ०२-माध्यमिक शिक्षण-११०, अशासकीय माध्यमिक शाळांना सहाय्य (००) (०३)
पूर्वाध्ययन सैनिकी शाळांना सहायक अनुदान (२२०२ ०४६९), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
लेखाशिर्षातून उपलब्ध अनुदान रु. १,३०,०५,६००/- (रुपये एक कोटी तीस लाख पाच हजार सहाशे)
इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात सातारा सैनिकी शाळेस वेतनेतर सहाय्यक अनुदानापोटी वर
नमुद लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध असलेला रु. १,३०,०५,६००/- (रुपये एक कोटी तीस लाख पाच हजार
सहाशे) इतका निधी वितरीत करण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सासैशा-२०२२/प्र.क्र. १३१/एसएम-६
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२-सर्वसाधारण शिक्षण, ०२-माध्यमिक शिक्षण-११०,
अशासकीय माध्यमिक शाळांना सहाय्य (००) (०३) पूर्वाध्ययन सैनिकी शाळांना सहायक अनुदान
(२२०२ ०४६९), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक
अधिकारी म्हणून तसेच शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा परिषद, सातारा यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. निधी वितरीत करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शक
सूचनांचे तसेच विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२.०४.२०२३
मध्ये नमूद आदेशाचे काटेकोर पालन करणे आवश्यक राहील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर