# Page 1
सिंहगड टेक्निकल एज्युकेशन
सोसायटी, पुणे संचालित सिंहगड
कॉलेज ऑफ आट्र्स, सायन्स ॲन्ड
कॉमर्स (ज्यू. कॉलेज), नऱ्हे, पुणे या
कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाचे, वारजे, पुणे येथे
स्थलांतर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३३२३/प्र.क्र.५२४/२३/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०९ जुलै, २०२४
वाचा :
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: माशास्थ ३३२१/प्र.क्र.४०१/एसएम-१
दिनांक २८ जुलै, २०२१.
संदर्भ :
विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे यांचे दि.०२/११/२०२२ चे पत्र जा.क्र.
शिउसं/पुणे/उमा-४०१/२०२३/१११३३.
प्रस्तावना :-
सिंहगड टेक्निकल एज्युकेशन सोसायटी, पुणे संचालित सिंहगड कॉलेज ऑफ आट्र्स,
सायन्स ॲन्ड कॉमर्स, नऱ्हे, पुणे या इंग्रजी माध्यमाच्या स्वयंअर्थसहाय्यित कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाचे
(इयत्ता ११ वी ते १२ वी तिन्ही शाखा), आर.एम.डी. च्स्प्रगडेल इंग्लिश स्कूल आवार, वारजे, पुणे
येथील स्थलांतराच्या कायोत्तर मान्यतेचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाला इमारत कमी पडत असल्यामुळे स्थलांतर केले आहे.
त्यामुळे सदर कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाचे वर नमूद ठिकाणी केलेल्या स्थलांतरास खालील अटी व
शर्तीवर कायोत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.:-
(१) स्थलांतरीत कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव शिथिल
केली जाणार नाही.
(२) सदर कनिष्ट्ठ महाविद्यालय इंग्रजी माध्यमाचे स्वयंअर्थसहाय्यित तत्तवावरील असल्याने कनिष्ट्ठ
महाविद्यालयात कार्यरत शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचा-यांचे संपूर्ण दायित्व संस्थेवर राहील.
(३) शासनाकडून शाळा, शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेतर अनुदान, विद्यार्थी इ.संदर्भात
वेळोवेळी विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेश इ.चे पालन संस्थेने करणे आवश्यक
राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३३२३/प्र.क्र.५२४/२३/एसएम-१
(४) कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाच्या बाबतीत मुळ शासन परवानगीच्या व मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व
शतींमध्ये बदल होणार नाहीत
(५) भविष्ट्यात शासन मान्यतेशिवाय कनिष्ट्ठ महाविद्यालयाचे स्थलांतर करण्यात येणार नाही,
याबाबत संस्थेने दक्षता घ्यावी.
(६) सदर स्थलांतरासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे
कोणत्याही प्रकारच्या तक्रारी वा आक्षेप आल्यास किंवा स्थलांतरासंदर्भातील अटींचा भंग झाल्याचे
निदर्शनास आल्यास स्थलांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे यांनी सदर शाळेच्या स्थलांतराबाबत पुढील
कार्यवाही १५ दिवसांत करावी व केलेल्या कार्यवाहीबाबत शासनास अवगत करावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर