# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत
राज्यात “पीएम श्री” (PM Schools for
Rising India) शाळा विकसित करणे
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ०४ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ : -
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र. १०४/एसडी-६,
दिनांक ०२ मार्च, २०२३
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग नस्ती क्र. संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५६/एसडी-६
प्रस्तावना:-
“पीएम श्री” (PM Schools for Rising India) या केंद्र पुरस्कृत योजनेची राज्यात
अंमलबजावणी करण्याबाबत मा. मंत्रीमंडळाच्या दि. १४ फेब्रुवारी, २०२३ रोजी पार पाडलेल्या
बैठकीमध्ये निर्णय घेण्यात आला आहे. “पीएम श्री” (PM Schools for Rising India) ही केंद्र पुरस्कृत
योजना असून केंद्र व राज्य हिस्स्याचे प्रमाण ६०:४० असे आहे. सदर योजनेच्या अनुषंगाने जमा
रकमेसाठी नवीन लेखाशिर्ष उडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार खालील प्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी
देण्यात येत आहे.
१६०१ - केंद्र सरकारकडून सहायक अनुदाने,
०६ - केंद्र पुरस्कृत योजना,
१०१ - केंद्रीय सहाय्य / हिस्सा,
(११) - शालेय शिक्षण
(११) (०८) राज्यात पीएम श्री शाळा विकसित करणे
(१६०१६५६४०१)
सदर शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ
सं.सं : ख.वि./चा-१/शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग/यूओआर-९७/२०२४-२५/६४६, दि. २२/०८/२०२४
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २४१३/(८५/१३)/अर्थसंकल्प
अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १०४२/व्यय-५,
दिनांक ०६/०९/२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3