# Page 1
संगणक लघुलेखन परीक्षेसाठी शासन
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-००५२४/प्र.क्र.४२/एसडी-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २० ऑगस्ट, २०२४.
वाचा : १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,शासन निर्णय क्रमांक एसपीई-१०१२/(१०८/१२)/साशि-१,
दिनांक ३१.१०.२०१३.
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकिर्ण-०१२१/प्र.क्र.०४/एसडी-२,
दिनांक २७.०४.२०२३.
संदर्भ : महाराष्ट्र राज्य परिक्षा परिषद यांचे पत्र क्र.मरापप/जीसीसी /प्रशा/२०२४/२९,
दि.१२.०४.२०२४.
प्रस्तावना :-
वाचा येथे नमूद दिनांक ३१.१०.२०१३ च्या शासननिर्णयान्वये राज्यातील शासनमान्य
टंकलेखन व लघुलेखन वाणिज्य संस्थांमध्ये संगणक टायपिंग अभ्यासक्रम सुरू करण्याबाबत मंजूरी
देण्यात आलेली आहे. तसेच दिनांक २७.०४.२०२३ च्या शासननिर्णयान्वये महाराष्ट्र वाणिज्य शिक्षण
संस्था (टंकलेखन,लघुलेखन आणि संगणक टंकलेखन अभ्यासक्रम ) मान्यता व संचालन नियम
१९९१ च्या सुधारित नियमावलीस शासन मान्यता देण्यात आलेली आहे. गतकाही वषांपासून
टंकलेखन यंत्रे कालबाय झाले असून टंकलेखन व लघुलेखनासाठी संगणकाचा अधिकाधिक वापर
करण्यात येत आहे. सबब, लघुलेखनातही संगणकाचा वापर गरजेचा झाला आहे. त्यानुषंगाने
सद्यस्थिती विचारात घेता लघुलेखन परीक्षेसाठी संगणकीय परीक्षेस मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
जून २०२४ व त्यानंतर होणाऱ्या लघुलेखन परीक्षा या संगणकीय प्रणालीच्या माध्यमातून
आयोजित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर परीक्षा आयोजनाची पूर्ण जबाबदारी महाराष्ट्र राज्य परीक्षा परिषद, पुणे या
कार्यालयाची राहील. परीक्षा योग्य रितीने पार पाडण्यासाठी लागणारी यंत्रणा / व्यवस्थापन यांचे
योग्य नियोजन करण्यात यावे. संगणकीय लघुलेखन परीक्षेची कार्यपध्दती व गुणपध्दती याबाबत
संबंधित वाणिज्य संस्था व विद्यार्थी यांना अवगत करण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र राज्य परीक्षा
परिषद, पुणे यांची राहील. संगणकीय परीक्षा पध्दतीचा विद्यार्थ्यांवर ताण पडणार नाही, याची दक्षता
संबंधित वाणिज्य संस्था व महाराष्ट्र राज्य परीक्षा परिषद, पुणे यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-००५२४/प्र.क्र.४२/एसडी-२
३. संगणकीय लघूलेखन वाणिज्य परीक्षेच्या कार्यपध्दतीसाठी परिशिष्ट्ट-अ सोबत जोडण्यात
आले आहे. त्याप्रमाणे संगणक लघुलेखन परीक्षेचे आयोजन महाराष्ट्र राज्य परीक्षा परिषद, पुणे यांनी
करावे.
४. सदर परीक्षा संदर्भात वेळोवेळी परीक्षानुरूप होणारे आवश्यक बदल करण्यास महाराष्ट्र
राज्य परीक्षा परिषद, पुणे सक्षम राहील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8