# Page 1
चंद्रपुर येथील राज्य व राष्ट्रीय शालेय
मैदानी क्रीडा स्पधेच्या आयोजनासाठी
निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : क्रीस्पर्धा २०२३ /प्र.क्र. ७०(भाग-२)/क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०२ जानेवारी, २०२४.
वाचा १.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीडाधो २०१२/प्र.क्र.१८२ क्रीयुसे-२, दि. २४/१२/२०१४,
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीडाधो २०२३/प्र.क्र.७०/क्रीयुसे-२,
दि. १२/०६/२०२३
३.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीडाधो २०२३/प्र.क्र.१५१ क्रीयुसे-२,
दि. ०२/११/२०२३,
४.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. क्रीडाधो २०२३/प्र.क्र.१५१ क्रीयुसे-२,
दि. २६/१२/२०२३
५.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा,पुणे यांचे पत्र क्र. क्रीयुसे/शाक्रीस्प/आयोजन/२३-२४/का-४,
१९७१/दि. १९/०७/२०२३.
६.जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती जिल्हाधिकारी कार्यालय,
चंद्रपूर यांचे पत्र क्र. निवी/का-१५/जिवायो/ससंअ.२/२०२३-२४/२१६४ दि. २१/११/२०२३
प्रस्तावना
भारतीय खेळ महासंघा द्वारा पुरस्कृत शालेय स्तरावर विविध खेळांच्या स्पर्धाचे आयोजन तालुका ते
राष्ट्रीय स्तरापयंत दरवर्षी करण्यात येते. विविध खेळांच्या राष्ट्रीय स्तरावरील स्पधेत महाराष्ट्राचे प्रतिनिधी संघ
/ खेळाडू म्हणून सहभागी होतात. शालेय विद्यार्थ्यांमध्ये खेळाची गोडी निर्माण करून त्यांच्यातील क्रीडागुण
हेरण्यासाठी या स्पर्धाचा चांगला उपयोग होतो आणि यातूनच उत्कृष्ट्ट खेळाडू निर्माण होतात. विशेषतः ग्रामीण
भागातील युवकांना विविध खेळांचे स्पधेमध्ये भाग घेण्याची संधी निर्माण व्हावी या दृष्ट्टीने क्रीडा स्पधांना ही
तितकेच महत्तव आहे. विविध स्पधांमधून राज्यातील उत्कृष्ट्ट खेळाडूंची निवड राष्ट्रीय स्पधे करता करण्यात
येते. क्रीडा धोरण २०१२ मधील शिफारशी विचारात घेऊन शासन निर्णय दि. २४.१२.२०१४ अन्वये शालेय
क्रीडा स्पर्धा आयोजित करण्याबाबतची कार्यपद्धती निश्चित करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार चंद्रपुर येथील
राज्य व राष्ट्रीय शालेय मैदानी क्रीडा स्पधेच्या आयोजनासाठी व इतर बाबींसाठी निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मागणी क्र. ई-३२२०४- क्रीडा व युवक सेवा, १०४- क्रीडा व खेळ, (०५) राज्य संघाची प्रतिनियुक्ती (०५)
(०८) शालेय क्रीडा स्पर्धा आयोजन (२२०४ ५६३५) (३५) वेतनेतर अनुदान या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षात उपलब्ध झालेल्या अनुदानातून रू.५,००,००,०००/- (अक्षरी रू.पाच कोटी फक्त ) इतका निधी
वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. तसेच, सदर निधी खर्च करण्यासाठी खालील अटी व शर्तीची पुर्तता करणे आवश्यक राहील:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीस्पर्धा २०२३ /प्र.क्र. ७०(भाग-२)/क्रीयुसे -२
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी
ठेऊ नये.
II.क्रीडा साहित्य व इतर अनुषंगिक बाबींची खरेदी करण्यास विहित पद्धतीने मान्यता देऊन तो
खर्च विहित मार्गाने नियमानुसार करण्याची जबाबदारी जिल्हा क्रीडा अधिकारी, चंद्रपूर यांची
राहील.
III.स्पधेअंती शिल्लक रक्कम शासनास तातडीने परत करण्यात यावी.
IV.खर्चाची उपयोगीता प्रमाणपत्रे स्पधेनंतर तात्काळ महालेखाकार कार्यालयास सादर करण्यात
यावीत.सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी
खर्च करण्यात यावे.
V.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश / नियम
/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा
विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
३. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी
संबंधीत जिल्हा क्रीडा अधिकारी, चंद्रपूर यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा
यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२३/ प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३
अन्वये प्रशासकीय विभागाला दिलेल्या अधिकारास अनुसरून तसेच नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ
क्र.३९६/का.१४७१, दिनांक १८/१२/२०२३ व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.११३२/२०२३/व्यय-५, दिनांक
२०/१२/२०२३ नुसार त्या विभागांनी दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत असून सदर परिपत्रकामधील
अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3