# Page 1
शिक्षण व क्रीडा विभाग अंतर्गत अधिसूचित
सेवांचे (Business Process Re-engineering)
करण्याकरिता विभागातील तज्ञ व्यक्तींचा
अभ्यास गट नेमण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मसेह/२०२४/प्र.क्र.२८/समन्वय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय,मुंबई ३२.
दिनांक :- ३० एप्रिल, २०२४
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र लोकसेवा अधिनियम २०१५ च्या प्रभावी अंमलबजावणी संदर्भात मा. मुख्य आयुक्त,
राज्य सेवा हक्क आयोग यांचे अध्यक्षतेखाली झालेल्या बैठकीस शालेय शिक्षण व क्रीडा
विभागांतर्गतच्या अधिसूचित सेवा (Business Process Re-engineering) करण्याकरता विभागातील
तज्ञ व्यक्तींचा अभ्यास गट नेमण्याबाबत निदेशित करण्यात आले आहे. सदर निदेशास अनुसरून
खालील प्रमाणे अभ्यास गटाची नेमणूक करण्यात येत आहे.
१. शालेय शिक्षण विभागाकडील सेवांसाठी खालील प्रमाणे अभ्यासगट स्थापन करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव व पदनाम | पद |
| १ | आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे | अध्यक्ष |
| २ | शिक्षण संचालक (माध्यमिक/उच्च माध्यमिक ),महाराष्ट्र राज्य,पुणे | सदस्य |
| ३ | शिक्षण संचालक (प्राथमिक ),महाराष्ट्र राज्य,पुणे | सदस्य |
| ४ | सहसंचालक, शिक्षण आयुक्तालय महाराष्ट्र राज्य पुणे | सदस्य |
| ५ | उपसंचालक (प्रशासन),शिक्षण संचालनालय महाराष्ट्र राज्य पुणे | सदस्य |
| ६ | सचिव,महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, पुणे | सदस्य |
| ७ | महाआयटी चे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ८ | प्रशासन अधिकारी, शिक्षण आयुक्तालय महाराष्ट्र राज्य पुणे | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मसेह/२०२४/प्र.क्र.२८/समन्वय
२. क्रीडा विभागाकडील सेवांसाठी खालील प्रमाणे अभ्यासगट स्थापन करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव व पदनाम | पद |
| १ | आयुक्त क्रीडा, महाराष्ट्र राज्य पुणे | अध्यक्ष |
| २ | सहसंचालक, क्रीडा संचालनालय महाराष्ट्र राज्य पुणे | सदस्य |
| ३ | महाआयटी चे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ४ | उपसंचालक, क्रीडा संचालनालय महाराष्ट्र राज्य पुणे | सदस्य सचिव |
---------------------------------------------------------------
३. अभ्यास गटाची कार्य कक्षा खालील प्रमाणे असेल :-
(१) अधिसूचित सेवा नागरिकांना अधिक सुलभतेने पुरविण्याच्या दृष्ट्टीने प्रक्रिया सुलभ व
सुरळीत करण्यासाठी Business Process Re-engineering करणे.
(२) Common Application Form तयार करणे.
(३) Digi-locker शी सेवा संलग्न करण्यासाठी कार्यपध्दती विकसित करणे.
(४) अधिसूचित सेवांबाबत अभिलेख जतन करण्याबाबत कालावधी निश्चित करणे.
४. अहवाल सादर करण्यासाठी कालावधी :-
उपरोक्त अभ्यास गटांनी आपला अहवाल तीन महिन्यात शासनास सादर करावा.
५. सदर अभ्यास गटास आवश्यकतेनुसार बैठका घेता येतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.mharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०४३०१५३७२८१२२१ असा आहे. हा आदेश
डीजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
( सुनिल हंजे )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. मा. मुख्य सचिव महाराष्ट्र राज्य,मंत्रालय मुंबई.
२. अपर मुख्य सचिव (क्रीडा) महाराष्ट्र राज्य,मंत्रालय मुंबई.
३. प्रधान सचिव, शालेय शिक्षण विभाग, मंत्रालय मुंबई.
४. आयुक्त, शालेय शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
५. आयुक्त, क्रीडा महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
६. आयुक्त, राज्य लोक सेवा हक्क, नाशिक विभाग, नाशिक.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मसेह/२०२४/प्र.क्र.२८/समन्वय
७. शिक्षण संचालक, (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
८. शिक्षण संचालक, (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
९. संचालक, माहिती तंत्रज्ञान, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०. संचालक, महाआयटी, मुंबई.
११. सर्व सह सचिव /उप सचिव, अवर सचिव, कक्ष अधिकारी, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
मंत्रालय, मुंबई-३२.
१२. सचिव,महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, पुणे
१३. राज्य सुचना अधिकारी,राष्ट्रीय सुचना केंद्र (NIC),११ वा मजला,नविन प्रशासन भवन,मंत्रालय मुंबई.
१४. निवडनस्ती समन्वय.
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३