# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा पुरस्कार व अन्य क्रीडा पुरस्कार
वितरण समारंभ आयोजनासाठी निधी उपलब्ध करुन
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुमाप्र-३५२३/प्र.क्र.१६९/क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०४ मार्च, २०२४
वाचा-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडाविभाग, शासन निर्णय क्रमांक शिछपु-२०२३/प्र.क्र.१८८/क्रीयुसे-२,
दि. २९ डिसेंबर, २०२३
२.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा,पुणे यांचे पत्र क्र.शिछराक्रीपु/निविप्र/का-१४/
दि.०४ फ़ेब्रुवारी, २०२४
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्यातील नामवंत सवोत्कृष्ट्ट क्रीडापटूंना शिवछत्रपती राज्य क्रीडा जीवन गौरव
पुरस्कार, उत्कृष्ट्ट क्रीडा मार्गदर्शक पुरस्कार, शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार (खेळाडू),
शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार (दिव्यांग खेळाडू), सहासी क्रीडा पुरस्कार व जिजामाता क्रीडा
पुरस्कार प्रदान करण्याची योजना सन १९८८-८९ पासून कार्यन्वित आहे. उपरोक्त संदर्भिय क्र.१ च्या
शासन निर्णयान्वये सदर पुरस्कारांसाठीची नियमावली सुधारीत करण्यात आली आहे.
यानुसार सन २०२२-२३ या वर्षासाठीचे पुरस्कार वितरीत करण्यात येणार आहे. सदर
समारंभ आयोजनासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
सन २०२२-२३ या वर्षासाठी देण्यात येणाऱ्या शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार व अन्य
क्रिडा पुरस्काराची रक्कम व वितरण समारंभ या वरील खर्च भागविण्यासाठी रु.३८५.०० लक्ष (रुपये
तीन कोटी पंच्याऐंशी लक्ष फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच
सदर रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च ““मागणी क्र. ई-०३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा- १०४ क्रीडा
व खेळ (०३) क्रीडा पुरस्कार (०३) (०१) राज्य क्रीडा पुरस्कार समारंभांचे आयोजन, (अनिवार्य) (२२०४-
१५६९), ५० इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदी मधून भागविण्यात यावा. सदरचे
अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
३. वित्त विभागाच्या दि.१२ एप्रील, २०२३ व दि.०५ फ़ेब्रुवारी, २०२४ च्या परिपत्रकातील अटी व
सूचनानुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित
उपसंचालक/लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२३१/व्यय-५,दि.१४.०२.२०२४
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाप्रा-३५२३/प्र.क्र.१६९/क्रीयुसे -२
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर