# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना
कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू
पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा
कवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै. (श्री.) प्रकाश गंगाराम होळकर, केंद्रप्रमुख
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.१००/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २४ मे, २०२४
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२० व दिनांक. १४.१०.२०२०.
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी नांदेड यांचे पत्र क्र.जिपनां/शिअ/प्रा-१-
अ/७८३०/२०२३, दि.२१/१२/२०२२
४)शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/संकीर्ण/७८४०/२०२३
दिनांक ०१/११/२०२३.
ज्ञापन :-
कै.(श्री.) प्रकाश गंगाराम होळकर, केंद्रप्रमुख, जि.प.प्रा.शाळा, मोहपूर ता. किनवट
जि.नांदेड यांची प्राथमिक शिक्षक यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९
मुळे दिनांक दि. ०३/०५/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे
२. कै.(श्री.) होळकर, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक
२९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा
प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर केला
आहे. तसेच मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. नांदेड यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये
शिफारस केली आहे.
३. कै.(श्री.) प्रकाश गंगाराम होळकर, केंद्रप्रमुख, जि.प.प्रा.शाळा, मोहपूर ता. किनवट
जि.नांदेड यांची प्राथमिक शिक्षक या पदावर मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,
नांदेड यांच्या दि.१३/०६/१९८६ च्या आदेशान्वये नियुक्ती प्रथम नियुक्ती देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.१००/टीएनटी-६
४. तहसिलदार किनवट तथा इन्सिडन्ट कमांडर, किनवट जि. नांदेड यांच्या दिनांक
२७/०३/२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये कोव्हिड-१९ चा प्रादुर्भाव व फैलाव होवू नये या करिता
कोव्हिड-१९ च्या अनुषंगाने डाटा एन्री करण्यासाठी कै.(श्री.) होळकर यांना आदेशित
करण्यात आले होते. सदर आदेशानुसार दि. २७/०३/२०२१ ते दि. १७/०४/२०२१ या
कालावधीत पंचायत समिती किनवट, जि. नांदेड येथे शहरी व ग्रामीण कक्षात कोव्हिड-१९ चा
प्रसार रोखण्यासाठी कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत तहसिलदार किनवट तथा इन्सिडन्ट
कमांडर, किनवट जि. नांदेड यांनी प्रमाणित केले आहे.
५. (कै. (श्री.) होळकर यांची दि.१७/०४/२०२१ रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी
पॉझिटिव्ह आली असल्याचे दिसून येते. कै. (श्री.) होळकर यांना दि. २८/०४/२०२१ ते
०३/०५/२०२१ या कालावधीत Asvins Speciality Hospital, Hyderbad येथे कोव्हिड-१९ वर
उपचार करण्यात आले. उपचारा दरम्यान दि. ०३/०५/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ लागण
होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४ द्वारे वैद्यकीय अधिक्षक, Asvins
Speciality Hospital, Hyderbad यांनी प्रमाणित केले आहे.
६. कै. (श्री.) होळकर यांचा दिनांक ०३/०५/२०२१ रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु
प्रमाणपत्र निबंधक (जन्म व मृत्यु), ग्रामपंचायत, खुतमापूर ता. देगलूर जि. नांदेड यांचे
दि.२१/०३/२०२२ रोजीचे प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे.
७. कै. (श्री.) होळकर, हे केंद्र-मोहपूर पंचायत समिती किनवट जि. नांदेड येथे कोव्हिड
कर्तव्यावर कार्यरत असताना दि.०३/०५/२०२१ रोजी कोविड-१९ आजाराचा संसर्ग होवून मृत्यू
झाला आहे व इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवस अगोदर
सेवेत कार्यरत होते असे तहसिलदार किनवट यांनी प्रमाणित केले आहे.
८. मा. सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, देगलूर, जि.नांदेड यांनी कै. (श्री.) होळकर
यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) श्रीमती जयश्री प्रकाश होळकर (पत्नी) (२) शुभांगी प्रकाश
होळकर (मुलगी), (३) संदेश प्रकाश होळकर (मुलगा), व (४) संकेत प्रकाश होळकर (मुलगा)
(५) संवेदना प्रकाश होळकर (मुलगी) यांना घोषित केले आहे.
९. कै. (श्री.) प्रकाश गंगाराम होळकर, केंद्रप्रमुख, जि.प.प्रा.शाळा, मोहपूर ता. किनवट
जि.नांदेड यांना २२०२-३७०८ (३६) या लेखाशिर्षातून मासिक वेतन अदा करण्यात येत
असल्याचे शिक्षणाधिकारी(प्राथमिक), जिल्हा परिषद, नांदेड यांनी प्रमाणित केले आहे.
१०. कोव्हिड-१९ विषाणूच्या सार्वत्रिक साथीच्या अनुषंगाने सवेक्षण, शोध, माग काढणे,
प्रतिबंध, चाचणी, उपचार व मदत कार्य या कार्यवाहीशी संबंधित कर्तव्यावर कार्यरत सर्व
कर्मचाऱ्यांना रु. ५० लक्ष रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच पुरविण्याबाबत वित्त
विभागाने दिनांक २९/०५/२०२० रोजी शासन निर्णय निर्गमित केला आहे. या शासन निर्णयास
दिनांक १४/१०/२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ३१/१२/२०२० पयंत व दिनांक
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२३/प्र.क्र.१००/टीएनटी-६
१४/०५/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ३०/०६/२०२१ पयंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आह .
११. कै.(श्री.) होळकर यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावतना कोव्हिड-१९ मुळे
दि.०३/०५/२०२१ रोजी मृत्यु झालेला आहे. शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे व तहसिलदार
किनवट तथा इन्सिडन्ट कमांडर, किनवट जि. नांदेड यांनी प्रमाणित केल्याप्रमाणे
कै. (श्री.) होळकर यांच्या प्रकरणी वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन
निर्णयातील अटी व शर्तीची पूर्तता होत आहेत.
१२. तहसिलदार किनवट तथा इन्सिडन्ट कमांडर, किनवट जि. नांदेड, वैद्यकीय
अधिक्षक, Asvins Speciality Hospital, Hyderbad यांनी प्रमाणित केल्यानुसार व मा. सह
दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, देगलूर, जि.नांदेड यांनी कै. (श्री.) होळकर यांचे कायदेशिर
वारस घोषित केल्यानुसार (१) श्रीमती जयश्री प्रकाश होळकर (पत्नी) (२) शुभांगी प्रकाश
होळकर (मुलगी), (३) संदेश प्रकाश होळकर (मुलगा), व (४) संकेत प्रकाश होळकर (मुलगा) (५)
संवेदना प्रकाश होळकर (मुलगी) यांना एकत्रित रु.५० लक्ष रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात
विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या
शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
१३. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३८०/२०२२/व्यय
९, दिनांक ०५/१२/२०२२ अन्वये दिलेल्या मंजुरीनुसार तसेच, अनौपचारिक संदर्भ
क्र.३१७/व्यय-५, दि.०१/०३/२०२४ अन्वये दिलेल्या अभिप्रायानुसार खालील नमूद
लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“२२०२-३७०८ या लेखाशीर्षाखाली (०१) (०७) केंद्रीय प्राथमिक शाळांची
आस्थापना (अनिवार्य), २२०२ ३७०८/३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)”
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4