# Page 1
किशोर मासिकाच्या दिनांक ०१.०४.२०१९ ते
दिनांक ३१.०३.२०२३ या कालावधीतील थकीत
देयकाची रक्कम अदा करण्यास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-सादिल-२०२३/प्र.क्र.१३२/एसएम-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक:-२३ जानेवारी, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. पीआई-१०९४/७०४(दोन)/प्राशि-१,
दिनांक १४ नोव्हेंबर, १९९४.
(२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.उमाशा-२०२०/प्र.क्र.१३/एसएम-४,
दिनांक ०४ जून, २०२०.
(३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.उमाशा-२०२०/प्र.क्र.१३/ एसएम-४,
दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०२१
(४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३
(५) शासन निर्णय, समक्रमांक, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०२३
प्रस्तावना:-
स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या प्राथमिक शाळासाठी भौतिक, शैक्षणिक सुविधा व दैनंदिन उपयोगाचे
साहित्य उपलब्ध करण्यासाठी मागील वर्षाच्या वेतन खर्चाच्या ४ टक्केपयंत सादिलवार खर्च करण्यास
संदर्भ क्र.(१) येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, सादिलवार खर्च करावयाच्या
अनुज्ञेय बाबींच्या यादीमध्ये संदर्भ क्र.(२) व (३) येथील शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली आहे.
२. जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळांमधील लहान मुलांचे संस्कारक्षम वय लक्षात घेऊन मनोरंजनातून
ज्ञानसंवर्धन साधण्यासाठी, राज्यातील प्राथमिक शाळांना महाराष्ट्र राज्य पाठयपुस्तक निर्मिती व
अभ्यासक्रम संशोधन मंडळ, पुणे यांचेकडून किशोर मासिक अंकाचा पुरवठा करण्यात येत आहे. जिल्हा
परिषदांच्या प्राथमिक शाळांमध्ये दिनांक ०१.०४.२०१९ ते दिनांक ३१.०३.२०२३ (करोना कालावधीतील अंक
पुरविण्यात न आलेला कालावधी वगळून ) या कालावधीत महाराष्ट्र राज्य पाठयपुस्तक निर्मिती व
अभ्यासक्रम संशोधन मंडळ, पुणे यांचे कडून किशोर मासिकाचा पुरवठा करण्यात आला होता. सदर
मासिकाची थकीत रक्कम महाराष्ट्र राज्य पाठयपुस्तक निर्मिती व अभ्यासक्रम संशोधन मंडळ, पुणे यांना
अदा करण्याकरीता, आर्थिक वर्ष २०२३-२४ करीता सादिल अनुदानाखाली उपलब्ध तरतूदीमधून निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
जिल्हा परिषदांच्या प्राथमिक शाळांमध्ये दिनांक ०१.०४.२०१९ ते दिनांक ३१.०३.२०२३ (करोना
कालावधीतील अंक पुरविण्यात न आलेला कालावधी वगळून) या कालावधीत महाराष्ट्र राज्य पाठयपुस्तक
निर्मिती व अभ्यासक्रम संशोधन मंडळ, पुणे यांचेकडून किशोर मासिकाचा पुरवठा करण्यात आला आहे. या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सादिल-२०२३/प्र.क्र.१३२/एसएम-४,
कालावधीतील किशोर मासिकाची थकीत रक्कम रु.१,७२,६३,८८५/- (रुपये एक कोटी बहात्तर लाख
त्रेसष्ट्ट हजार आठशे पंच्याऐंशी फक्त) इतकी असून सदर रक्कम “महाराष्ट्र राज्य पाठयपुस्तक निर्मिती व
अभ्यासक्रम संशोधन मंडळ, पुणे” यांना अदा करण्यास वित्त विभागाच्या शासन निर्णय, दिनांक
१७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-१ मधील नियम क्र.४० नुसार
प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
२. तसेच, सदर प्रलंबित देयकाची रक्कम “महाराष्ट्र राज्य पाठयपुस्तक निर्मिती व अभ्यासक्रम
संशोधन मंडळ, पुणे” यांना मंजूर व अदा करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), शिक्षण आयुक्तालय, महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांच्या सुपूर्द करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, याबाबतचे देयक कोषागारात
सादर करण्यास “शिक्षण संचालक (प्राथमिक), शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे” यांना प्राधिकृत
करण्यात येत आहे.
३. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्ची टाकण्यात
यावा. तसेच, सदर निधी वितरीत करण्यापूर्वी संबंधितांकडून वितरीत केलेल्या अनुदानाच्या खर्चाची
उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त करावीत. शक्यतो यापूर्वी दिलेल्या अनुदानाचा विनियोग पूर्ण झाल्याशिवाय
पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येऊ नये.
४. उपरोक्त बाबीवर होणारा खर्च आर्थिक वर्ष २०२३-२४ करीता “मागणी क्र. ई-२, २२०२-
सर्वसाधारण शिक्षण-०१-प्राथमिक शिक्षण १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी
जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम १९६१ च्या
कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने (२२०२-०१७३) ३१, सहायक अनुदान (वेतनेतर)”
या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनैापचारिक संदर्भ क्र.११५७/व्यय-५, दिनांक २८.१२.२०२३
अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3