# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना
कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच/सानुग्रह
सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै. (श्री.) भरत नामदेव सरोदे, उपशिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२४/प्र.क्र.७७/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर, २०२४
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), पुणे यांचे पत्र क्र.
शिसंमा/२०२३/टि-७/कोव्हिड-१९/विमाकवच/सहाय्य/बी.एन.सरोदे/४५३०,
दि. २२/०८/२०२४
ज्ञापन :-
कै. (श्री.) भरत नामदेव सरोदे हे उपशिक्षक म्हणून अभिनव विद्यालय, सरदवाडी, ता.
शिरुर जि. पुणे यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक
२१/०९/२०२० रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै.(श्री.) सरोदे, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक
२९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा
प्रस्ताव शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रांन्वये सादर
केला आहे.
३. कै. (श्री.) भरत नामदेव सरोदे हे उपशिक्षक म्हणून अभिनव विद्यालय, सरदवाडी, ता.
शिरुर जि. पुणे येथे दिनांक ११/०६/२००१ पासून कार्यरत होते.
४. तहसिलदार तथा तालुका कार्यकारी दंडाधिकारी कार्यालय, शिरुर ता. शिरुर जि. पुणे
यांचे दिनांक १३/०९/२०२० रोजीच्या आदेशान्वये शिरुर नगरपालिका क्षेत्रामध्ये कोरोना विषाणूमुळे
उदभवलेल्या संसर्गजन्य रोगाचे अनुषंगाने प्रतिबंधक उपाय करण्यासाठी सवेक्षण व तपासणी
# Page 2
करणेकामी कै. (श्री.) सरोदे यांची नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर आदेशाच्या अनुषंगाने
कै.(श्री.) सरोदे हे शिरुर नगरपालिका क्षेत्रातील प्रभाग क्र.५ मधील स्टेट बँक कॉलनी भागाकरिता
दिनांक १६/०९/२०२० ते दि.१७/०९/२०२० या कालावधीत सवेक्षण व तपासणीचे काम
करण्यासाठी उपस्थित असल्याचे मुख्याधिकारी शिरुर नगरपरिषद, घोडनदी यांनी प्रमाणित केले
आहे.
५. कै.(श्री.) सरोदे यांचेवर यांना दिनांक १९/०९/२०२० ते दिनांक २१/०९/२०२० या
कालावधीत वेदांता क्रिटीकेअर मल्टीस्पेशालिटी हॉस्पीटल, शिरुर जि. पुणे येथे उपचार करण्यात
आले आहेत. दिनांक २०/९/२०२० रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझीटीव्ह आली आहे.
दिनांक २१/०९/२०२० रोजी कै.(श्री.) सरोदे यांचा कोव्हिड-१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे
वैद्यकीय प्रमाणपत्र फॉर्म क्र.४ द्वारे वैद्यकीय अधिक्षक, वेदांता क्रिटीकेअर मल्टीस्पेशालिटी
हॉस्पीटल, शिरुर जि. पुणे यांनी प्रमाणित केले आहे.
६. कै.(श्री.) सरोदे हे तहसिलदार तथा तालुका कार्यकारी दंडाधिकारी कार्यालय, शिरुर ता.
शिरुर जि. पुणे यांचे दिनांक १३/०९/२०२० रोजीच्या आदेशान्वये दि.१६/०९/२०२० ते
दि.१७/०९/२०२० या कालावधीत सवेक्षण व तपासणीचे काम करण्यासाठी उपस्थित होते त्यानुसार
कै.(श्री.) सरोदे हे इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात
कोव्हिड-१९ कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत तहसिलदार शिरुर जि. पुणे यांनी प्रमाणित केले आहे.
७. कै. (श्री.) सरोदे यांचा दिनांक २१/०९/२०२० रोजी मृत्यु झाल्याबाबत निबंधक, (जन्म व
मृत्यु) शिरुर नगरपरिषद (घोडनदी) यांनी मृत्यु प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
८. कै. (श्री.) सरोदे यांच्या पत्नी श्रीमती निर्मला भरत सरोदे यांनी त्यांच्या पतीला देय असणारी
कोव्हिड-१९ विमा कवच मधील रक्कम मिळण्याबाबत दिनांक २८/०९/२०२० रोजीच्या निवेदनाद्वारे
विनंती केली आहे. सबब, कै. (श्री.) सरोदे यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या दि.२९/०५/२०२० च्या
शासन निर्णयान्वये रु. ५० लक्ष रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात कवच मिळावे असा प्रस्ताव
शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), पुणे यांनी सादर केला आहे.
९. मा. सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, घोडनदी-शिरुर, जि. पुणे यांनी कै. (श्री.) सरोदे
यांचे कायदेशीर वारस म्हणून (१) निर्मला भरत सरोदे (२) ओमकार भरत सरोदे (३) स्नेहल भरत
सरोदे (४) श्रध्दा भरत सरोदे (५) ताराबाई नामदेव सरोदे यांना घोषित केले आहे.
१०. कै. (श्री.) भरत नामदेव सरोदे हे म्हणून उपशिक्षक, अभिनव विद्यालय, सरदवाडी, ता.
शिरुर जि. पुणे यांना २२०२-०४४२ या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा करण्यात येत असल्याचे
शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), वेतन व भविष्ट्य निर्वाह निधी पथक कार्यालय यांनी प्रमाणित केले आहे.
# Page 3
११. तहसिलदार तथा तालुका कार्यकारी दंडाधिकारी कार्यालय, शिरुर ता. शिरुर जि. पुणे व
वैद्यकीय अधिक्षक, वेदांता क्रिटीकेअर मल्टीस्पेशालिटी हॉस्पीटल, शिरुर जि. पुणे यांनी प्रमाणित
केल्यानुसार तसेच, मा. सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, घोडनदी-शिरुर, जि. पुणे यांनी
कै. (श्री.) सरोदे यांचे कायदेशीर वारस म्हणून (१) निर्मला भरत सरोदे (२) ओमकार भरत सरोदे (३)
स्नेहल भरत सरोदे (४) श्रध्दा भरत सरोदे (५) ताराबाई नामदेव सरोदे यांना घोषित केल्यानुसार
यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा
कवच /सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन
निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
१२. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार तसेच त्यांच्या अनौपचारिक
संदर्भ क्रमांक १११६/व्यय-५, दिनांक ०४/१०/२०२४ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखाली मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, (००)(०१) सर्वसाधारण शाळांना सहायक अनुदान
अनिवार्य (२२०२ ०४४२), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर).”
१३. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4