# Page 1
आदिवासी सेवा समिती, नाशिक संचालित कर्मवीर भाऊसाहेब हिरे प्राथमिक विद्यालय,
सटाणा, जि. नाशिक या शाळेचे पाथर्डी गाव, जि.नाशिक येथे स्थलांतराबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राश्ास्थ 3२२०/प्र.क्र.४१५/२० /एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १५ मार्च २०२४
वाचा :
शाळेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माझास्थ ३३२१/प्र.क्र.४०१/एसएम-१ दिनांक २८ जुले २०२१.
संदर्भ :
विभागीय शिक्षण उपसंचालक, नाशिक विभाग, नाशिक यांचे जा.क्र.शिउसं/नावि/प्राथ-१/
खाप्राश्ञा/स्थ/२०२१/६५१६/१९, दि.२७/०४/२०२१
प्रस्तावना :-
आदिवासी सेवा समिती, नाठिक संचालित कर्मवीर भाऊसाहेब हिरे प्राथमिक विद्यालय, सटाणा, जि.
नाशिक या मराठी माध्यमाच्या अनुदानित प्राथमिक (इ.१ ली ते ७) शाळेचे पाथर्डी गाव,नाशिक जि.नाशिक
Bale VISA कार्योत्तर मान्यतेचा संदर्भाधीन पत्रान्वये प्राप्त झाळेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता.
शासन   निर्णय :-
उपरोक्त शाळेच्या जागा मालकाने इमारत खाली केल्यामुळे संस्थेच्या मालकीच्या इमारतीत
स्थलांतर केले आहे. त्यामुळे सदर शाळेचे वर नमूद ठिकाणी केलेल्या स्थलांतरास खाळील अटी व
शर्तीवर मान्यता देण्यात येत आहे.:-
(१) स्थलांतरीत शाळेची किमान पटसंख्येची अट कोणत्याही कारणास्तव ठिथिल केली जाणार नाही.
तसेच इच्छुक विद्यार्थ्याना स्थलांतराच्या ठिकाणी सामावून घेणे आवश्‍यक राहील.
(२) सदर शाळा मुळ ठिकाणी अनुदानाच्या ज्या तत्वावर कार्यरत होती, त्याच तत्वावर स्थलांतरीत ठिकाणी कार्यरत राहील.
(३) शासनाकडून शाळा, शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी, वेतन/वेतनेतर अनुदान, विद्यार्थी इ.संदर्भात
वेळोवेळी विहित करण्यात येणारे अधिनियम, नियम, आदेठा इ.चे पालन संस्थेने करणे आवश्‍यक
राहील.
(४) शाळेच्या बाबतीत मुळ शासन परवानगीच्या व मान्यतेच्या कोणत्याही अटी व शरर्तीमध्ये बदल होणार
नाहीत.
# Page 2
(५) भविष्यात शासन मान्यतेशिवाय शाळेचे स्थलांतर करण्यात येणार नाही, याबाबत संस्थेने दक्षता
घ्यावी.
(६) सदर स्थलांतरासंदर्भात शासनाकडे अथवा शिक्षण विभागाच्या क्षेत्रिय अधिकाऱ्यांकडे कोणत्याही
प्रकारच्या तक्रारी वा आक्षेप आल्यास किंवा स्थलांतरासंदर्भातील अटींचा भंग झाल्याचे निदर्शनास
आल्यास स्थलांतर रद्द करण्याचे अधिकार शासनास राहतील.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, नाशिक विभाग, नाशिक यांनी सदर शाळेच्या स्थलांतराबाबत
पुढील कार्यवाही १५ दिवसांत करावी व केलेल्या कार्यवाहीबाबत शासनास अवगत करावे
३. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in Ul Whayosrde