# Page 1
पृर्थ्वीराज देशमुख मुलींची सैनिकी शाळा,
धर्मापूरी, ता.जि. परभणी या सैनिकी शाळेस
शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासुन ६ वी व
नैसर्गिक वाढीने १० वी पयंत आदिवासी
तुकडी सुरू करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: इसैशा-२०१६/प्र.क्र. ६२/एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १२ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ-
१)शालेय शिक्षण विभाग व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक इसैशा १९९५/(२७८/९५)/माशि-
८,दिनांक २६ सप्टेंबर, १९९५.
२)शालेय शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक इसैशा २००६/१२३/माशि-७,
दिनांक २४ डिसेंबर, २००७.
३)शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, शासन पत्र, प्र.क्र. इसैशा २००९/(१०/०९)/माशि-७,
दिनांक २१ आगस्ट, २०१३.
४)शालेय शिक्षण विभाग व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. सीईटी २०१५/प्र.क्र. १४९/टीएनटी-१,
दिनांक २३ जून, २०१७.
५)शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक इसैशा २०१७/प्र.क्र. ३६/एसएम-६,
दिनांक १३ सप्टेंबर, २०१९.
६)शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक इसैशा २०१६/प्र.क्र. ६२/एसएम-६,
दिनांक ०६ फेब्रवारी, २०१९.
७)शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक इसैशा २०२०/प्र.क्र. १७८(भाग-२)/एसएम-
६,दिनांक २४ एप्रिल, २०२०.
प्रस्तावना:-
राज्यात प्रत्येक जिल्यात माध्यमिक व उच्च माध्यमिक स्तरापयंत सैनिकी शिक्षण उपलब्ध करून
देण्यासाठी खाजगी व स्वयंसेवी व्यवस्थापनांमार्फत सैनिकी शाळा सुरू करण्यास शासनाने संदर्भाधीन
दिनांक २६ सप्टेंबर १९९५ च्या शासन निर्णयान्वये परवानगी दिली आहे. सदर सैनिकी शाळेमध्ये
आदिवासी विद्यार्थ्यांना सैनिकी शिक्षण देण्याकरीता इयत्ता ५ वी पासून ४५ विद्यार्थ्यांची स्वतंत्र तुकडी
सुरू करण्यास शासनाने संदर्भाधीन दिनांक २४ डिसेंबर २००७ च्या शासन निर्णयान्वये परवानगी दिली
आहे.
श्री दुर्गामाता बहुउद्देशीय क्रिडा व शैक्षणिक संस्था, चिंचोली, जि.यवतमाळ या संस्थेस पृर्थ्वीराज
देशमुख मुलींची सैनिकी शाळा, धर्मापुरी, ता.जि. परभणी येथे मुलींची सैनिकी शाळा सुरू करण्यास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इसैशा-२०१६/प्र.क्र. ६२/एसएम-६
संदर्भाधीन क्र. (३) येथील दिनांक २१ आगस्ट २०१३ च्या शासन पत्रान्वये मान्यता दिली अहे. सदर
सैनिकी शाळेत दिनांक २४ डिसेंबर २००७ च्या शासन निर्णयानुसार ४५ आदिवासी विद्याथींना सन
२०२०-२१ या शैक्षणिक वर्षापासून सैनिकी शिक्षण देण्याकरीता दिनांक ०६ फेब्रुवारी २०२० च्या शासन
निर्णयानुसार मान्यता देण्यात आली आहे. आता पृर्थ्वीराज देशमुख मुलींची सैनिकी शाळा, धर्मापूरी,
ता.जि. परभणी या सैनिकी शाळेस शैक्षणिक वर्ष २०२४-२५ पासून इयत्ता ६ वी व नैसर्गिक वाढीने १० वी
पयंत आदिवासी तुकडी सुरु करण्यास आदिवासी विभाग व वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
श्री. दुर्गामाता बहुउद्देशीय क्रीडा व शैक्षणिक संस्था, चिंचोली, जि. यवतमाळ या संस्थेद्वारा
संचलित पृर्थ्वीराज देशमुख मुलींची सैनिकी शाळा, धर्मापुरी, ता. जि. परभणी या सैनिकी शाळेस सन
२०२४-२५ पासून इयत्ता ६ वी व नैसर्गिक वाढीने इयत्ता १० वी पयंत आदिवासी तुकडी सुरु करण्यास
खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
अ)एक सर्वसाधारण तुकडी मंजूरीनंतर एक आदिवासी तुकडी मंजूर करताना सर्वसाधारण
तुकडीमध्ये ४५ विद्यार्थीनी व आदिवासी तुकडीत किमान ३० विद्यार्थीनी किंवा आदिवासी तुकडीत
४५ व सर्वसाधारण तुकडीत किमान ३० विद्यार्थीनी असणे आवश्यक राहील असा निकष विहित
राहील.
ब)सर्वसाधारण विद्यार्थीनी व आदिवासी विद्यार्थीनी यांची एकत्रित संख्या ४५ झाल्यावर पुढील
प्रवेशासाठी आपोआप दुसरी तुकडी अनुज्ञेय राहणार नाही. सर्वसाधारण माध्यमिक शाळेतील व
सैनिकी शाळेतील शिक्षकांची शैक्षणिक अर्हता समान असल्यास या (अतिरिक्त) आदिवासी
तुकडीसाठी आवश्यक पदे अतिरिक्त शिक्षकांमधून समायोजनाने भरण्यासंदर्भात कार्यवाही
करण्यात यावी.
क)सदर पदे अतिरिक्त शिक्षकांमधून भरता येत नसल्यास या पदांसाठी विहित कार्यपध्दतीने
शिक्षकांची निवड करण्यात यावी व हीच कार्यपध्दती भविष्ट्यात अवलंबिण्यात यावी.
ड) आदिवासी विद्यार्थ्यांना सैनिकी शाळेत शिक्षण देण्यासाठी, राज्यातील सैनिकी शाळांमध्ये अतिरिक्त
तुकडी सुरु करण्याकरीता आवश्यक शिक्षक/शिक्षकेत्तर कर्मचारीवृंदाचे वेतन-भत्ते, आदिवासी
विद्यार्थ्यांच्या शुल्काच्या प्रतिपूर्तीकरीता तसेच अनुज्ञेय वेतनेतर अनुदान यासाठी आवश्यक
अनुदानाची प्रतिपूर्ती आदिवासी विकास विभागाकडून करण्यात येईल.
इ)या आदिवासी तुकडीकरीता नियुक्त करावयाचे शिक्षक/शिक्षकेतर कर्मचारी याबाबतची आर्थिक
जबाबदारी पूर्णत आदिवासी विकास विभागाची राहील.
फ) या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात आलेल्या आदिवासी तुकडीवर नियुक्त होणा-या शिक्षकांची
पदभरती प्रचलित नियमानुसार विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करून करण्यात यावी.
ज) सदर तुकडीस सुधारित सैनिकी शाळा धोरणामध्ये भविष्ट्यात होणारे बदल लागू राहतील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः इसैशा-२०१६/प्र.क्र. ६२/एसएम-६
२. संदर्भाधीन क्र. १ व २ येथील शासन निर्णयान्वये विहीत करण्यात आलेल्या अटी व शर्तीची तसेच
पटसंख्येच्या निकषांची पूर्तता तसेच भौतिक सोयी सुविधांची उपलब्धता विचारात घेऊन सदर सैनिकी
शाळेतील आदिवासी तुकडीस मान्यता देण्यात आली आहे. ही बाब संबंधित संस्थेला शिक्षणाधिकारी
(माध्यमिक), परभणी यांनी सकारण कळवावी.
३. सदर शासन निर्णय आदिवासी विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. २२२/२०२३/का.-११/आदिवासी
विभाग दिनांक ०८/०५/२०२३ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ३०५/१९/व्यय-५/वित्त विभाग,
दिनांक १२/०६/२०१९ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध