# Page 1
राष्ट्रीय पुरस्कार-२०२५ शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:-पीटीसी-२०२५/प्र.क्र.३० (इ) /टीएनटी-४
मादाम कामा रोड,हुतात्मा राजगुरु चोक,
Halted विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २६ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ :-2) सहसचिव ( Inst.& Trng.) भारत सरकार,शिक्षण मंत्रालय,शालेय शिक्षण व साक्षरता विभाग यांचे अर्धशासकोय पत्र क्रमांक-१-१३/२०२५-५', दिनांक २३ जून, २०२५ चे पत्र व त्यासोबतचे सहपत्र.
२) संचालक, भारत सरकार, शिक्षण मंत्रालय, शालेय शिक्षण व सारक्षता विभाग , नबी दिल्ली यांचे क्रमांक-१-3/२०२५-५॥', दिनांक २५ ऑगस्ट,२०२५.
परिपत्रक:-
प्रतिवर्षी केंद्र शासनाकडून विविध राज्यातील प्राथमिक व माध्यमिक शिक्षकांना राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार जाहीर केले जातात. सन २०२५ चे राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कारासाठी केंद्र शासनाच्या संदर्भाधिन क्र.१,दिनांक २३ जून, २०२५ च्या अनुषंगाने सहा शिक्षकांची नामांकने ऑनलाईन पोर्टलद्वारे केंद्र शासनास कळविण्यात आली होती.
२. सन २०२५ च्या राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कारासाठी राज्यातील 2) डॉ. शेख मोहम्मद वबाकुद्दीन शेख हम्मीदोहीन, ( Dr. SHAIKH MOHAMMAD WAQUIODDIN SHAIKH HAMIDODDIN) जिल्हा परिषद हायस्कुल अर्धापूर, नांदेड, महाराष्ट्र-४३१७०४, २) श्री. संदिपान गुरूनाथ जगदाळे, (DR. SANDIPAN GURUNATH JAGDALE) दयानंद कॉलेज ऑफ आर्टस लातूर, लातूर, महाराष्ट्र-४१३५१२ या दोन शिक्षकांची निवड केल्याचे केंद्र शासनाने संदर्भाधिन क्र.२ येथील दिनांक २५ ऑगस्ट, २०२५ च्या पत्रान्बये कळविले आहे.
३. राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार वितरण समारंभ विज्ञान भवन, नवी दिल्ली येथे दिनांक ०५ सप्टेंबर, २०२५ रोजी होणार आहे.
४. सदर पुरस्कार्थी निवासाबाबतची माहिती संचालक, भारत सरकार, शिक्षण मंत्रालय, शालेय शिक्षण व सारक्षता विभाग, नवी दिल्ली यांच्या दि. २५.०८.२०२५ रोजीच्या पत्रात नमूद केल्यानुसार राष्ट्रीय शिक्षक पुरस्कार्थी यांना कळविण्याची कार्यवाही शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक),महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांनी करावी.
&, सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2