# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील “शिपाई,
सफाई कामगार व उद्वाहक” या संवर्गास
सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिसूचनेतील
सेवाप्रवेश नियमांच्या तरतुदी लागू करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :-राछासे-२०१९/प्र.क्र.१५३/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १८ सप्टेंबर ,२०२५
वाचा :-
१.सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही २०१४/प्र.क्र. ३२२/का-१२,
दिनांक ०६.०६.२०१७
२.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. आस्थाप/राछासे/सेप्रनि/
२०२३-२४/का.५/२४९३, दिनांक ११.०८.२०२३
प्रस्तावना :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ अन्वये गट-ड संवर्गातील विविध पदांचे सेवा प्रवेश
नियम विहीत केले आहेत. राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील गट-ड संवर्गातील शिपाई, सफाई
कामगार व उद्वाहक या पदांना सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन अधिसूचनेतील सेवाप्रवेश
नियमांच्या तरतुदी लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाने गट-ड संवर्गातील पदांचे सेवाप्रवेशाचे विनियमन करण्याकरीता
संदर्भ क्र. १ अन्वये लागू केलेले सेवा प्रवेश नियम राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील शिपाई, सफाई
कामगार व उद्वाहक या पदास लागू करण्यात येत आहेत.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या उपरोक्त संवगांच्या सेवाप्रवेश नियमामध्ये वेळोवेळी होणाऱ्या
सुधारणा राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील उपरोक्त संवर्गासाठी लागू होतील.
३. शासन सेवा प्रवेशाच्या कमाल वयोमर्यादेबाबत व इतर अर्हतेबाबत सामान्य प्रशासन
विभागाकडून वेळोवेळी होणाऱ्या सुधारणा / निर्णय राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील उपरोक्त
संवर्गासाठी लागू राहतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2