# Page 1
राज्यातील शाळांमध्ये राष्ट्रीय शिक्षण धोरण २०२० च्या अनुषंगाने त्रिभाषा धोरण निश्‍चित करण्यासंदर्भात समिती सदस्यांची नियुक्‍ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२८१/ एस.डी. ४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०५ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ ी :- शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक - संकोर्ण २०२५/प्र.क्र.९४/एस.डी.-४, दिनांक ३० जून, २०२५
प्रस्तावना :-
राष्ट्रीय शिक्षण धोरण २०२० च्या अनुषंगाने राज्यातील शाळांमध्ये त्रिभाषा धोरण निश्‍चित
करण्यासंदर्भात शिक्षणतज्ज्ञ डॉ. नरेंद्र जाधव यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भाधीन दिनांक ३० जून, २०२५
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये समिती गठित करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्या अनुषंगाने समिती
सदस्यांची नियुक्‍ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेत आहे.
शासन निर्णय :-
राष्ट्रीय शिक्षण धोरण २०२० च्या अनुषंगाने राज्यातील शाळांमध्ये त्रिभाषा धोरण निश्‍चित
करण्याकरिता शिक्षणतज्ज्ञ, डॉ. नरेंद्र जाधव यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे समिती गठित करण्यात येत
आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------
|  | पमिती सदस्याचे नाव |  |  समितीमधील पद |
|  |  ९. | डॉ. सदानंद मोरे, माजी अध्यक्ष, भाषा सल्लागार समिती | सदस्य |
| २. | डॉ. वामन केंद्रे, संचालक, नंशनल स्कूल ऑफ ड्रामा (NSD) | सदस्य |
|  | डॉ. अपणा मॉरिस, शिक्षणतज्ज्ञ, पुणे |  |
| .  |  | श्रीमती सोनाली जोशी, भाषा विज्ञान प्रमुख, डेक्कन कॉलेज, पुणे | सदस्य |
|  | डॉ. मधुश्री सावजी, शिक्षणतज्ज्ञ, छत्रपती संभाजीनगर |  |
|  | डॉ. भूषण शुक्‍ल, बालमानसतज्ज्ञ, पुणे |  |
|  |  ७. | श्री. संजय यादव, राज्य प्रकल्प संचालक, समग्र शिक्षा अभियान, मुंबई | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
२. उपरोक्त समितीने संदर्भाधीन दिनांक ३० जून, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या
कार्यकक्षेप्रमाणे कामकाज करावे व त्रिभाषा धोरणांसदर्भातील अहवाल या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून
तीन महिन्यांच्या मुदतीत शासनास सादर करावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3