# Page 1
मा.मंत्री (शालेय शिक्षण) तसेच
मा.राज्यमंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या
कार्यालयातील अधिकाऱ्यांकरीता ६ Ipad
खरेदी करण्याच्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः ईगव्ह-२०२५ /प्र.क्र. २७/संगणक (ई-१३३०००७)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १९ डिसेंबर, २०२५.
वाचा -
शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक: ईगव्ह-२०२५ /प्र.क्र. २७/संगणक (ई-
१३३०००७), दि. २५ सप्टेंबर, २०२५.
शासन शुद्धीपत्रक :-
शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक शासन निर्णय क्र. ईगव्ह-२०२५ /प्र.क्र.
२७/संगणक (ई-१३३०००७), दिनांक २५ सप्टेंबर, २०२५ अन्वये मा.मंत्री (शालेय शिक्षण) तसेच
मा.राज्यमंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या कार्यालयातील अधिकाऱ्यांकरीता एकूण ६ ipad खरेदी
करण्याकरीता रू.८,५९,५१२/-(आठ लक्ष एकोणसाठ हजार पाचशे बारा फक्त.) इतक्या खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. उपरोक्त शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. ३ मध्ये “हा
शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील उपविभाग- २
मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे” ऐवजी “हा शासन निर्णय उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय,
दिनांक ०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे” असे वाचावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर