# Page 1
सन २०२४-२५ मध्ये आयोजित अखिल भारतीय
नागरी सेवा क्रीडा स्पधेत सहभागासाठी निधी
वितरण.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: MSC-३००११/३५/२०२५(११६९३५६ )/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १७ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :-
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अभानासे-३०२२/प्र. क्र.५२/क्रीयुसे-२,
दि.१७.१०.२०२२
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अभानासे-१७२५/प्र. क्र.७०/क्रीयुसे-२,
दि.२९.०३.२०२५
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अभानासे-१४२५/प्र. क्र.६५/क्रीयुसे-२,
दि.१९.०३.२०२५
४)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अभानासे-१४२५/प्र. क्र.६९/क्रीयुसे-२,
दि.१९.०३.२०२५
५)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अभानासे-१४२५/प्र. क्र.६५(११६९३५६ )/
क्रीयुसे-२, दि.१७.११.२०२५
६)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अभानासे-१४२५/प्र. क्र.६९(११६९३५६ )/
क्रीयुसे-२, दि.१७.११.२०२५
प्रस्तावाना:-
केंद्रीय नागरी सेवा सांस्कृतिक व क्रीडा मंडळ, नवी दिल्ली यांच्या वतीने विविध क्रीडा
प्रकारातील तसेच सांस्कृतिक क्रीडा प्रकारातील “अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धा”दरवर्षी
आयोजित केल्या जातात. केंद्रीय नागरी सेवा सांस्कृतिक व क्रीडा मंडळाच्या प्रत्यक्ष नियंत्रणाखाली
या स्पर्धा निरनिराळ्या राज्य शासनाच्या वतीने त्या त्या राज्यामध्ये आयोजित केल्या जातात. या
स्पर्धासाठी विविध क्रीडा व सांस्कृतिक प्रकारातील महाराष्ट्र शासनाचा संघ, निवड चाचणी घेऊन
स्पर्धामध्ये सहभागासाठी पाठविण्यात येतात. तसेच सचिवालय जिमखान्याकडून अखिल भारतीय
नागरी स्पर्धाचे आयोजन काही वेळा राज्यात केले जाते. या स्पर्धासाठी शासनाचा विविध क्रीडा व
सांस्कृतिक क्रीडा प्रकारातील संघ निवड, प्रशिक्षण तसेच या स्पर्धाचे राज्यात आयोजन करण्याची
जबाबदारी सचिवालय जिमखान्यावर सोपविलेली आहे. त्यानुसार सचिवालय जिमखान्यार्माफ़त
# Page 2
अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धासाठी संघाची निवड करण्यासाठी निवड चाचणी तसेच निवड
झालेल्या खेळांडूसाठी प्रशिक्षण शिबीराचे आयोजन केले जाते. यानुषंगाने निवड चाचणी, प्रशिक्षण
शिबीर तसेच संघाच्या स्पधेत सहभागासाठी वतीने आयोजित करण्यात येणा-या आखिल भारतीय
नागरी सेवा क्रीडा स्पर्धा मध्ये राज्याचे संघाच्या सहभागीसाठी आवश्यक खर्च उपलब्ध करुन देण्यास
दि. १७/१०/२०२२ च्या शासन निर्णयन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सन २०२४-२५ मध्ये आयोजित करण्यात आलेल्या अखिल भारतीय नागरी सेवा क्रीडा
स्पधेमध्ये महाराष्ट्राचा संघ सहभागी होण्यासाठी लागणा-या खर्चास (विवरणपत्र-ब) प्रमाणे संदर्भ
क्र.३ व ४ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार अखिल भारतीय नागरी सेवा
योग स्पर्धा आणि अखिल भारतीय नागरी सेवा टेबल टेनिस स्पधेतील सहभागासाठी निधी उपलब्ध
करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. ई-३, "२२०४ क्रीडा व युवक सेवा, १०४ क्रीडा व
खेळ, (०६) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धा, (०६) (०२) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पधेत सहभाग
(२२०४ १९८१), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)" या लेखाशीर्षाखालील उपलब्ध तरतूदीमधुन अखिल
भारतीय नागरी सेवा क्रीडा स्पधांसाठी रु.३,७८,२००/- (अक्षरी रुपये- तीन लाख अठ्ठाहत्तर हजार
दोनशे फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास खालील प्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे.:-
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | स्पर्धा | सहभाग खर्च |
| १ | अखिल भारतीय नागरी सेवा योग स्पर्धा | रु.२,३८,७२५/- (अक्षरी-रूपये दोन लक्ष अडतीस हजार सातशे पंचवीस फक्त) |
| २ | अखिल भारतीय नागरी सेवा टेबल टेनिस स्पर्धा | रु.१,३९,४७५/- (अक्षरी-रूपये एक लक्ष एकोणचाळीस हजार चारशे पंच्याहत्तर फक्त) |
| एकूण | रू.३,७८,२००/- (अक्षरी-रूपये तीन लाख अठ्ठाहत्तर हजार दोनशे फक्त) |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
i. उपरोक्त निधी मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च
करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
# Page 3
ii. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम/
शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग
करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
iii. सदर खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे सादर करण्याची जबाबदारी उपसंचालक, क्रीडा व
युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांची राहील.
३. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
यासाठी संबंधीत उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना आंहरण व संवितरण
अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सचिवालय जिमखाना यांच्याकडून स्पधेचा अहवाल, बाबनिहाय प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाचा
तपशील, विनियोग प्रमाणपत्र, परिक्षित लेखा विवरणपत्र व मंजूरी आदेशातील सर्व अटींची पूर्तता
करण्याच्या अटीवर उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ व ४ येथील शासन निर्णयातील विवरणपत्र “ब” प्रमाणे
खर्चास मंजूरी देण्यात येत आहे.
५. वित्त विभागाच्या प्रचलित परिपत्रकातील अटी व सूचनानुसार उपरोक्त तरतूद खर्च
करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
६. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाचा अऔपचारीक संदर्भ क्र.५७६/१४७१,
दि.०६.१०.२०२५ तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. अनौ.सं.क्र. ९७९/व्यय-५,
दि. १०.१०.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4