# Page 1
महानगरपालिकांतर्गत कार्यरत विशेष शिक्षकांच्या समायोजनाबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र. ७४७/टिएनटि-१
चोथा मजला, विस्तार इमारत
हुतात्मा राजगुरु चौक मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय मुंबई ४०००३२
दिनांक: २८ मे, २०२५.
संदर्भ:- शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.७४७/टिएनटि-१, दि.३०.०४.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक:-
उक्त संदर्भाधीन शासन निर्णय दि ३०.०४.२०२५ मधील परिच्छेद क्र. ०५ येथील “ विभागीय शिक्षण उपसंचालक, मुंबई व बृहन्मुंबई महानगरपालिका या जिल्हा परिषदा नसलेल्या कार्यालयांतर्गत विशेष शिक्षकांचे लगतच्या रायगड जिल्ह्याच्या जिल्हा परिषरदेंतर्गत तालुक्‍यातील रिक्‍त केंद्रावर समायोजन करुन त्यांच्या सेवा सध्या ते कार्यरत आहेत त्या केंद्रावर उपयोजित करण्यात याव्यात. यासाठी संबंधित जबाबदार अधिकाऱ्यांनी रायगड जिल्हा परिषदेच्या मुख्य कार्यकारी अधिकाऱ्यांशी समन्वय साधून आवश्यक कार्यवाही करावी.” या ऐवजी “ विभागीय शिक्षण उपसंचालक, मुंबई व बृहन्मुंबई महानगरपालिका या जिल्हा परिषदा नसलेल्या कार्यालयांतर्गत विशेष शिक्षकांचे समायोजन त्यांच्या पसंतीनुसार ठाणे, पालघर व रायगड जिल्ह्याच्या जिल्हा परिषदेंतर्गत तालुक्‍यातील रिक्त केंद्रावर समायोजन करुन त्यांच्या सेवा सध्या ते कार्यरत आहेत त्या केंद्रावर उपयोजित करण्यात याव्यात. यासाठी संबंधित जबाबदार अधिकाऱ्यांनी ठाणे, पालघर व रायगड जिल्हा परिषदेच्या मुख्य कार्यकारी अधिकाऱ्यांशी समन्वय साधून आवश्यक कार्यवाही करावी. अशी समायोजनाची कार्यवाही खालील अटींच्या आधारे करण्यात यावे.
१) समायोजित करण्यात येणाऱ्या उमेदवारांकडून त्यांचे पसंतीनुसार उक्त नमूद तीन जिल्ह्यांकरीता प्राधान्यक्रम घेण्यात यावेत.
२) सदरच्या उमेदवारांची योजनेमधील नियुक्तीच्या दिनांकाच्या आधारे सेवाज्येष्ठ असणाऱ्या उमेदवाराला समायोजनाकरीता प्रथम प्राधान्य देण्यात यावे.
३) प्राधान्यक्रम दिल्यानंतर एखाद्या जिल्ह्यामध्ये समायोजन करावयाच्या उमेदवारांपेक्षा उपलब्ध पदांची संख्या कमी असल्यास त्यांचा यथास्थिती दूसरा व तिसरा प्राधान्यक्रम विचारात घेण्यात यावा.
” असे वाचण्यात यावे.
०२. सदर शासन शुध्दोपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2