# Page 1
“मुख्यमंत्री चषक- अखिल भारतीय U-१५
राष्ट्रीय कुस्ती स्पर्धा” या स्पधेच्या
आयोजनाकरीता निधी मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : क्र. राक्रीप-२०२५/१९०/ प्र.क्र.९०/ क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २० ऑगस्ट, २०२५.
वाचा:-
१) शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्र.राक्रीधो १०९६/प्र.क्र.३३०/
क्रीयुसे-१, दि. ३१ जुलै, १९९७.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५
३) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक मराक्रीप/मुख्यमंत्री चषक/कु.स्प.अ.सहाय्य/
प्रस्ताव/ २०२५-२६/का. ६ /२०९१, दिनांक ११.०६.२०२५.
प्रस्तावना : -
महाराष्ट्र राज्यात खेळाच्या विकासासाठी विविध स्तरावर कार्यरत असलेल्या
नोंदणीकृत संस्था/संघटनांना शासनातफे महाराष्ट्र राज्य क्रीडा परिषदेच्या निधीतून अधिकृत
राज्य/राष्ट्रीय /आंतरराष्ट्रीय स्पर्धा आयोजनाकरिता आर्थिक सहाय्य करण्याची योजना संदर्भाधीन
क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये सुरू आहे. शहर कुस्तीगीर संघ, नागपूर यांच्या वतीने “मुख्यमंत्री चषक-
अखिल भारतीय U१५ राष्ट्रीय कुस्ती स्पर्धा” स्पर्धा दि. २० ते २२ जुन, २०२५ दरम्यान विभागीय क्रीडा
संकूल, मानकापूर येथे आयोजित करण्यात आली होती. सदर स्पधेच्या आयोजनाकरीता शहर
कुस्तीगीर संघ, नागपूर या संघटनेस रु. ५०.०० लक्ष इतका निधी मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शहर कुस्तीगीर संघ, नागपूर यांच्या वतीने “मुख्यमंत्री चषक- अखिल भारतीय U१५
राष्ट्रीय कुस्ती स्पर्धा” स्पर्धा दि. २० ते २२ जुन, २०२५ दरम्यान विभागीय क्रीडा संकूल, मानकापूर येथे
आयोजित करण्यात आली होती. सदर स्पधेच्या आयोजनाकरीता शहर कुस्तीगीर संघ, नागपूर या
संघटनेस रु. ५०.०० लक्ष इतका निधी मंजूर व वितरीत करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
१. रक्कम ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आली आहे त्याच कारणासाठी खर्च करणे बंधनकारक
राहील.
२. मंजूर रकमेपैकी शिल्लक राहीलेली रक्कम क्रीडा संचालनालयामार्फत शासनास चलनाद्वारे
जमा करण्यात येईल.
e:\mukhyamantrichashakgr.docx
# Page 2
३. सदर रकमेचे विनियोग प्रमाणपत्र शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून १ महिन्याच्या आत सादर
करणे बंधनकारक राहील.
४. सदर रकमेच्या विनियोगाचे लेखे शासनाच्या कोणत्याही लेखाविषयक लेखापरिक्षणासाठी उपलब्ध
करून देणे आवश्यक आहे.
५. शहर कुस्तीगीर संघ, नागपूर यांना सदर स्पर्धा आयोजनासाठी प्रायोजक, कॉपोरेट सेक्टर व अन्य
स्त्रोतांद्वारे मंजूर झालेला निधी, तसेच राज्य शासनाकडून मंजूर होणारा निधी एकत्रित विचारात घेऊन,
त्यापेक्षा स्पर्धा आयोजनासाठी झालेला खर्च कमी असल्यास उर्वरित रक्कम शहर कुस्तीगीर संघ,
नागपूर यांच्याकडून शासनास परत करणे आवश्यक राहील.
२. सदर खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता " २२०४ क्रीडा व युवक सेवा- (०२)(०३) महाराष्ट्र
राज्य क्रीडा परिषदेमार्फत नोंदणीकृत क्रीडा संस्थांना सहायक अनुदान (राज्य)(कार्यक्रम) ३१, सहायक
अनुदाने (वेतनेतर) (२२०४ १९४३) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदर
निधीच्या विनीयोगास वित्त विभागाच्या प्रचलित अटी/ शर्ती लागू राहतील.
३. वित्त विभागाच्या दि. ०७.०४.२०२५ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च
करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. अनौ.सं.४६४/१४७१,
दि.३०.०७.२०२५ व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ८२८/व्यय-५, दि. ०४.०८.२०२५ अन्वये दिलेल्या
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3