# Page 1
महाराष्ट्र राज्य जवाहर बाळभवन, चनी रोड, मुंबई या कार्यालयाच्या इमारतीचे नूतणीकरण व वातानुकूलित यंत्रणा बसविणेबाबतच्या कामास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- बाळभ २०२५/प्र.क्र. १९८३/ एसडी-९
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०००३२
दिनांक:- ११९ नोव्हेंबर, २०२५.
१. संचालक, महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई यांचे पत्र क्र.बाभ/२०२५/२६०, दि.१५.०५.२०२५.
२. संचालक, महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई यांचे पत्र क्र.बाभ/आस्था/२०२५/ ४५६-५७, दि. १६.१०.२०२५.
३. शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, शासन निर्णय, क्र, बालभ २०२२/ प्र. क्र. ०२/ एसडी-१, दि.३०.०३.२०२२.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनियम (भाग-२), दि.२०.०९.२०१९.
५. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकोर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दि.२५.०९.२०१९.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई या कार्यालयाच्या इमारतीची दुरुस्ती व मजबुतीकरण तसेच नुतणीकरण करणेबाबतच्या कामास मा. मंत्री (शालेय शिक्षण) तथा अध्यक्ष, बालभवन नियामक मंडळ यांनी दि.०१.०२.२०२१ रोजीच्या बैठकोत मंजुरी देण्यात आली आहे.
महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, मुंबई येथील कार्यालयात Compound work, Toilet block, Renovation of Auditorium furniture work, Internal roads इ. कामासाठी रु.३,५२,९८,९२४/- इतक्या रकमेस दि.३०.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. या कामाच्या प्रशासकोय मान्यतेमध्ये Ware तसेच वाचलनालयामध्ये वातानुकुलित यंत्रणा बसविण्यासाठी रु.११,०६,६६४/- इतक्या रकमेची तरतूद करण्यात आली होती. सदर रक्‍कम अपुरी पडत असल्याने मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची तांत्रिक सहमती घेऊन रु. ८५,६८,७५४/- इतक्या रकमेच्या अंदाजत्रकास प्रशासकोय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव संचालक, महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. १ येथील पत्रान्वये शासनास केली आहे.
तसेच महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई येथील इमारतीच्या अंतर्गत बांधकामाबाबतचे कामास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांची तांत्रिक सहमती घेऊन रु.५,९२,२०,३७९/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकोय मान्यता देण्याची विनंती संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्यये शासनास केली आहे.
त्यानुषंगाने सदर कामास प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई या कार्यालयातील प्रेक्षागृह व ग्रंथालयाच्या नूतणीकरणासाठी रु.३३,५९,९२६/- तसेच प्रेक्षागृह व ग्रंथालयात वातानुकूलित यंत्रणा बसाविण्यासाठी रु.५२,०८,८२८/- अशा एकूण रु.८५,६८,७५४/- (अक्षरी रु. पंचाऐंशी लक्ष अडुसष्ट हजार सातशे चोपन्न फक्त) तसेच, महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई येथील इमारतीच्या अंतर्गत बांधकामासाठी रु.५,००,०००,००/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संचालक, महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चनी रोड, मुंबई यांनी उपरोक्त कामासाठी आवशयक प्रक्रिया सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या प्रचलित नियमावली मधील तरतूदीनुसार करावी. प्रशासकोय मान्यतेपेक्षा जास्त निधी खच होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. आवश्यकता भासल्यास सुधारित प्रशासकोय मान्यता घेऊन कार्यवाही करावी.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय दि. २०.०९.२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-५, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदाखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारांमधील परिच्छेद-१३४ (१) मधील तरतूदीनुसार व शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, दि. २५.०९.२०१९ मधील तरतुदीनुसार विभागास प्राधिकृत करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3