# Page 1
कोव्हिड-९९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
के.(श्रीम.) माया अशोक मून, सहा. शिक्षिका
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक :सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.३७/टीएनटी-६/७- ११८६३४५ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०१/०९/२०२५
१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकोर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६, दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
3) तहसिलदारा, वरोरा जि. चंद्रपूर यांचे प्रमाणपत्र क्र. म.शा./मह.सहा./सामान्य/कावि-३-
१०३/२०२३, दि.०२/०२/२०२४
४) शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/ संकोर्ण/३९३६/२०२४, दिनांक ०५/०६/२०२४
ज्ञापन :-
के.(श्रीम.) माया अशोक मून, सहा. शिक्षिका, जि.प. प्रा. शाळा, Stet, पंचायत समिती वरोरा जि. चंद्रपूर यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक २३/०४/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. के. (श्रीम.) माया अशोक मुन, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (9) येथील दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे.
३. कै.(श्रीम.) माया अशोक मुन, सहा. शिक्षिका, जि.प. प्रा. शाळा, बोर्डा, पंचायत समिती वरोरा जि.
चंद्रपूर येथे दिनांक २९/०५/२०१८ पासून कार्यरत होत्या.
४. तालुका दंडाधिकारी तथा तहसिलदार, वरोरा यांचे दिनांक १०/०४/२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये वरोरा शहरातील कोव्हिड-१९ रोगांचा प्रसार व प्रादुर्भाव रोखण्याकरिता ILI व SARI रुग्णांचे सर्वेक्षण करण्याकरिता दिनांक १२/०४/२०२१ पासून कै.(श्रीम.) मून यांची नियुक्‍ती करण्यात आली होती. उपरोक्‍त दिनांक १०/०४/२०२१ रोजीच्या आदेशानुसार कै.(श्रीम.) मून ह्या दि.१२/०४/२०२१ ते २३/०४/२०२2 या कालावधीत संबंधित ILIA SARI स्वेक्षणाकरिता कार्यरत असल्याबाबत तहसिलदार वरोरा, जि.चंद्रपूर यांनी प्रमाणित केले आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.३७/टीएनटी-६/₹- ११८६३४५
५. कै.(श्रीम.) मून यांची दिनांक २३/०४/२०२१ रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटिव्ह आली असल्याचे दिसून येते.
६. कै.(श्रीम.) मून ह्या दिनांक १०/०४/२०२१ च्या आदेशानुसार कोव्हिड-१९ संबंधित ILI व SARI सवेक्षण या कर्तव्याकरिता दिनांक १२/०४/२०२१ ते दिनांक २३/०४/२०२१ पर्यंत कार्यरत असून त्यांना दिनांक २३/०४/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ ची लागण झालेली असल्याने दिनांक २३/०४/२०२१ रोजी त्यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित Report Positive आला असून त्यांचा दिनांक २३/०४/२०२१ मृत्यु झालेला आहे.
त्यानुसार कै.(श्रीम.) मून ह्या इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कोव्हिड-१९ कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत तालुका दंडाधिकारी तथा तहसिलदार, वरोरा यांनी प्रमाणित केले आहे.
७. कै.(श्रीम.) मून यांचेवर दि.२३/०४/२०२१ रोजी उपचाराकरिता IGPA Hospital and Research Centre, डोंगरगाव, वर्धा रोड, नागपूर कोव्हिडालय येथे दाखल करण्यात आले होते. कै.(श्रीम.) मुन यांचा दि.२३/०४/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ आजाराने मृत्यु झाल्याचे वैद्यकोय अधिक्षक, IGPA Hospital and Research Centre, डोंगरगाव, वर्धा रोड, नागपूर कोव्हिडालय यांनी प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४ द्वारे प्रमाणित केले आहे.
८. कै.(श्रीम.) मून यांचा दिनांक २३/०४/२०२१ रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र रजिस्ट्रार (जन्म व मृत्यू), ग्राम पंचायत, डोंगरगाव ता.जि. नागपूर यांनी सादर केले आहे.
९. मा.सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर, वरोरा, जि. चंद्रपूर यांनी कै. (श्रीम.) मून यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) श्री. स्वप्नील अशोक मून (२) श्री. सुमीत अशोक मून यांना घोषित केले आहे.
१०. कै.(श्रीम.) माया अशोक मून, सहा. शिक्षिका, जि.प. प्रा. शाळा, बोर्डा, पंचायत समिती वरोरा जि.
चंद्रपूर यांना २२०२ ०१७३ या लेखाशीर्षाखाली वेतन अदा करण्यात येत असल्याचे शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक) जिल्हा परिषद, चंद्रपूर यांनी प्रमाणित केले आहे.
११९. के. (श्रीम.) मून यांचा कोव्हिड-१९ विषाणूच्या सार्वत्रिक साथीच्या अनुषंगाने सर्वेक्षण, शोध, मार्ग काढणे, प्रतिबंध, चाचणी, उपचार ब मदत कार्य या कार्यबाहीशी संबंधित कर्तव्य बजावताना दि.२३/०४/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ विषाणूची लागण होवून मृत्यू झालेला आहे. कै. (श्रीम.) मून यांना विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य देण्याच्या अनुषंगाने वित्त विभागाच्या दि.२९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयामधील अटी व शतींची पूर्तता होत आहे. तालुका दंडाधिकारी तथा तहसिलदार, वरोरा जि. चंद्रपूर व वैद्यकोय अधिक्षक, IGPA Hospital and Research Centre, डोंगरगाव, वर्धा रोड, नागपूर यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच मा.सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर, वरोरा, जि. चंद्रपूर यांनी कै. (श्रीम.) मून यांचे कायदेशिर वारस म्हणून घोषित केल्यानुसार (१) श्री. स्वप्नील अशोक मुन (२) श्री. सुमीत अशोक मुन यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.३७/टीएनटी-६/₹- ११८६३४५
/सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
१२. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार अनौपचारिक संदर्भ क्र.८४०/व्यय-५, दि.०६/०८/२०२५ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा परिषदांना
सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद वब पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन
अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
१३. सदर निधि वितरित करण्यासाठी आयुक्‍त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी प्रत्यक्षपणे संबंधितांना वितरित करण्यात आल्याबाबतची माहिती
प्रमाणीकरणासह सादर करण्यात यावी.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून, त्याचा संकेतांक २०२५०९०११४४१५५७९२१ असा आहे. हा शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by TUSHAR VASANT MAHAJAN IN, O=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, SCHOOL EDUCATION AND SPORT DEPARTMENT, 510a80926e9b7ee5db235979452f3f9e8918118 634069a6cc7a22b9f, postalCod 0032, st=Maharash MAHAJAN Seer
( तुषार महाजन )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रत, माहिती ब आवश्यक कार्यवाहीकरीता :-
१. आयुक्‍त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे २. शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे ३. शिक्षण उपसंचालक, नागपूर विभाग, नागपूर ४. जिल्हा कोषागार अधिकारी, चंद्रपूर
५. अधिक्षक, वेतन व भविष्य निर्वाह निधी पथक, (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, चंद्रपूर प्रत माहितीसाठी
१. वित्त विभाग (व्यय-५), मंत्रालय, मुंबई २. कक्ष अधिकारी/अवर सचिव (एस एम ४)/अर्थसंकल्प, शालेय शिक्षण वब क्रोडा विभाग, मंत्रालय,
मुंबइ
३. निवड नस्ती (टीएनटी-६) (प्र.क्र.३७/२०२२)/ ए- १९८६३४५
पृष्ठ ३ पैकी ३