# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-अ (प्रशासन शाखा) या संवर्गातील शिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदावरील अधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी वाढविणेबाबत.
श्री.प्रशांत प्र.दिग्रसकर, शिक्षणाधिकारी
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-ई-ऑफिस-१०९५५४७ /प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - ०५ जून, २०२५.
वाचा :- १) शा.शि. व क्री.विभाग शा.आ.क्र.इएसटी-३८१४/प्र.क्र.३८७/१४/प्रशा-२, दिनांक २०.०२.२०१६.
२) सामान्य प्रशासन विभाग शा.नि.क्र. परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या-८ दिनांक २२.०६.२०२१
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून शिफारस झालेल्या सरळ सेवेच्या उमेदवारांची
नियुक्ती चारित्र्य पडताळणी व जात वैधता प्रमाणपत्र सहा महिन्यात प्राप्त करुन सादर
करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून करण्यात येते. परंतु श्री.दिग्रसकर यांचा चारित्र्य
पडताळणी अहवाल असमाधानकारक असल्याने त्यांची शिक्षणाधिकारी पदावर नियुक्ती
करण्यात आलेली नव्हती. श्री.दिग्रसकर यांच्या विरुध्द रामतीर्थ पोलीस ठाणे येथे गुन्हा
रजि.क्र.१०५/१२ कलम-४०६,४०९,४२०,४६७,४६८,४७१ भारतीय दंड विधानप्रमाणे गुन्हा
दाखल असून दोषारोप क्र.५०/१४ दि.२९.०८.२०१४ असा आहे. सदर प्रकरण न्यायप्रविष्ट्ठ
आहे. त्याचप्रमाणे कुंटुर पोलीस ठाणे येथे गुन्हा रजि.न.४/१४ कलम १३५ मु.पो.का.
प्रमाणे गुन्हा दाखल असून दोषारोप पत्र क्र.५१/१४, दि.९.०५.२०१४ रोजी दाखल
करण्यात आलेला आहे. सदर प्रकरण न्यायप्रविष्ट्ठ आहे.
उपरोक्त वाचा येथे नमूद अ.क्र.१ येथील दिनांक २०.०२.२०१६ रोजीच्या शासन
निणयान्वये श्री.प्रशांत प्रकाशराव दिग्रसकर यांना त्यांच्याविरुध्द असलेल्या
न्यायालयीन प्रकरणाच्या निकालाच्या अधिन राहून त्यांची सरळसेवेने महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोग पुरस्कृत उमेदवारांची महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) गट-अ संवर्गात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ई-ऑफिस-१०९५५४७ /प्रशा-२
शिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदावर २ वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी नियुक्ती
करण्यात आली आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या वाचा अ.क्र.२ येथे नमूद दिनांक २२.०६.२०२१ च्या
शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार श्री.प्रशांत प्रकाशराव दिग्रसकर, शिक्षणाधिकारी यांचा
परिविक्षाधीन कालावधी त्यांच्यावरील न्यायालयीन प्रकरणाचा अंतिम निर्णय होईपयंत
वाढविण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या