# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ (प्रशासन शाखा)
या संवर्गातील शिक्षणाधिकारी व तत्सम
पदाची दि. ०१.०१.२०२४ ते दि. ३१.१२.२०२४
रोजीची म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२०२५
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२१२५/ई-ऑफिस १२४७५२५/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
दिनांक: १२ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ :
१)शिक्षण आयुक्तालय यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र .आशिका/आस्था-
ब/१२४/जेसू/२०२५४/१३१८९९८, दिनांक ०९.०७.२०२५.
शासन परिपत्रक
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ (प्रशासन शाखा) या संवर्गातील शिक्षणाधिकारी व तत्सम
पदाची दि. ०१.०१.२०२४ ते दि. ३१.१२.२०२४ रोजीची म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची सोबतच्या विवरणपत्रात प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/
प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१.०६.२०२१ नुसार तयार करण्यात आली आहे.
३. आयुक्त (शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदरहू ज्येष्ट्ठतासूची सर्व संबंधितांच्या
निदर्शनास आणावी. ज्या अधिकाऱ्यांना ज्येष्ट्ठता यादी संबंधित आक्षेप असतील त्यांनी त्या संदर्भात
त्यांचे निवेदन आयुक्त (शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्यामार्फत हे आदेश निर्गमित झाल्यापासून
एका आठवडयाच्या आत शासनास सादर करावे. विहीत कालमर्यादेनंतर आलेल्या निवेदनाचा
विचार करण्यात येणार नाही. आयुक्त (शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी विहित कालमर्यादेत
प्राप्त झालेली निवेदने त्यांच्या अभिप्रायासह शासनाकडे तात्काळ पाठवावीत.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4