# Page 1
न्यासा कम्युनिकेशन प्रा. या संस्थेसमवेत
केलेल्या करारनाम्याच्या अनुषंगाने निधी
वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.४७/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १७ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :-
१)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६
२)प्रकल्प अंमलबजावणी समिती बैठकीचे इतिवृत्त दि.११.०३.२०२५.
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,शासन निर्णय क्र.एसएफएस-१०२३/प्र.क्र.१९२/एसएम-२
दिनांक १४,ऑगस्ट, २०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र स्वयंअर्थसहाय्यित शाळा (स्थापना व विनियमन) अधिनियम २०१२ अंतर्गत शाळा
मान्यतेकरीता अर्ज करण्याकरीता ऑनलाईन संगणकीय प्रणाली कार्यान्वित करणेकरीता न्यासा
कम्युनिकेशन प्रा. या संस्थेसमवेत दि.७.२.२०१८ रोजी करारनामा करण्यात आला आहे. आता पयंत
संबंधीत कंपनीस रू.५८,०८,६५६/- इतकी रक्कम अदा करण्यात आली आहे. दि.११.०३.२०२५
रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने दिलल्या मान्यतेच्या अनुंषगाने सदर कंपनीस संदर्भाधिन
क्र.३ आदेशान्वये आता पयंत केलेल्या कामाकरीता रू.१,०१,१४,५४४/- (रुपये एक कोटी एक लाख
चौदा हजार पाचशे चव्वेचाळीस फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली आहे. सबब, न्यासा कम्युनिकेशन प्रा. या कंपनीस रू.१,०१,१४,५४४/- (रुपये एक कोटी एक
लाख चौदा हजार पाचशे चव्वेचाळीस फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
न्यासा कम्युनिकेशन प्रा. या कंपनीस आतापयंत केलेल्या कामाकरीता रू.१,०१,१४,५४४/-
इतकी रक्कम वितरीत करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे. त्यानूसार, रू.१,०१,१४,५४४/-
(रुपये एक कोटी एक लाख चौदा हजार पाचशे चव्वेचाळीस फक्त) इतकी रक्कम ई-२, २२०२
सर्वसाधारण शिक्षण, ८००, इतर खर्च (०२) संकीर्ण (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२ H४५४)-
३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०२५-२६ च्या उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधून अदा
करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-१५१८/प्र.क्र.४७/संगणक
२. यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व सहायक संचालक,
(लेखा) माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालय, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.९०४/व्यय-५, दि.०९.०९.२०२५ अन्वये प्राप्त
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर