# Page 1
मा.मंत्री (शालेय शिक्षण) तसेच
मा.राज्यमंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या
कार्यालयातील अधिकाऱ्यांकरीता ६
Ipad खरेदी करण्याच्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-२०२५ /प्र.क्र.२७ /संगणक (ई-१३३०००७)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ०४ डिसेंबर, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-
३/उद्योग-४ दि.०१.१२.२०१६
२)शासन निर्णय उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-
३/उद्योग-४ दि.०७.०५.२०२१
प्रस्तावना :-
१५० दिवसांच्या कृती कार्यक्रमांतर्गत प्रशासकीय कामकाजात सुसूत्रता व गतिमानता
आणण्यासाठी शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागात ई-ऑफिस प्रणालीचा वापर अनिवार्य करण्यात आले
आहे. त्यानुषंगाने मा.मंत्री (शालेय शिक्षण ) तसेच मा.राज्यमंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या कार्यालयातील
अधिकाऱ्यांकरीता एकूण ६ ipad खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मा.मंत्री (शालेय शिक्षण ) तसेच मा.राज्यमंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या कार्यालयातील
अधिकाऱ्यांकरीता एकूण ६ ipad खरेदी करण्याकरीता रू.८,५९,५१२/-( आठ लाख एकोणसाठ
हजार पाचशे बारा फक्त.) खर्चास प्रशासकीय मान्यताप्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००, इतर खर्च (०२) संकीर्ण
(०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम ( २२०२ H ४५४ ) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०२४-
२५ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय उद्योग उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय दिनांक ०७.०५.२०२१
रोजीच्या शासन निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर