# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील
बाययंत्रणेद्वारे भरती करण्यात आलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या मानधनाकरीता निधी
उपलब्ध करून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :-पुरवणी-२०२५/प्र.क्र.८४/क्रीयुसे-३,
E. Comp. No.: ११४९१८६ File No.:SESD-३९०२८/२/२०२५-SYS-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन पत्र क्रमांक राछारो-२०२४/प्र.क्र.६५/क्रीयुसे-३,
दि. १४.०८.२०२४.
२. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक, अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि. ०७ एप्रिल, २०२५.
३.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.राछासे/निधीवितरण/ १०/२०२५-
२६/का-५/३६४७, दि. १८ जुलै, २०२५.
प्रस्तावना :-
राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या कार्यालयासाठी बाययंत्रणेद्वारे मानधन तत्तवावर २०० पदांवर सेवा
उपलब्ध करुन घेण्यास संदर्भाधीन १ येथील शासन पत्रान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर
बाययंत्रणेद्वारे नियुक्त केलेल्या २०० कर्मचाऱ्यांचे माहे फेब्रुवारी, २०२६ पयंतचे मानधन अदा
करण्याकरिता अर्थसंकल्पीत मंजूर तरतूदीतील उर्वरित रक्कम रु. १,२९,५००००/- इतका
निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या कार्यालयासाठी मानधन तत्वावर नियुक्त केलेल्या २०० पदांना
माहे फेब्रुवारी, २०२६ पयंतचे मानधन अदा करण्याकरिता अर्थसंकल्पित मंजुर तरतूदीतील
उर्वरित रक्कम ₹१,२९,५०,०००/- ( अक्षरी रक्कम रुपये एक कोटी एकोणतीस लक्ष पन्नास
हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी राष्ट्रीय छात्र सेना, मागणी क्रमांक- ई-३, २२०४,
क्रीडा व युवक सेवा, १०२, विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक
e:\१०contractbasisncc.docx
# Page 2
कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्र सेना अनिवार्य (२२०४००१६) १० "कंत्राटी सेवा” या
लेखाशीर्षाकरीता उपलब्ध करून दिलेल्या तरतूदीमधून उक्त खर्च भागविण्यात यावा.
३. उक्त रक्कम कोषागारातून आहरित करणेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
संबंधित गट प्रमुख/समादेशक अधिकारी, गट मुख्यालय, राष्ट्रीय छात्र सेना यांना प्राधिकृत
करण्यात येत आहे. तसेच आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून
प्राधिकृत करण्यात येत आहे. प्रस्तावित निधी वितरित करताना विहित कार्यपद्धतीचे अनुपालन
करावे तसेच सदर खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
४. सदर शासन निर्णय, सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या
तरतूदीपेक्षा जास्त निधी खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून, तसेच वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र. ९६८/२०२५, व्यय-५, दि. १५/१०/२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 3