# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट- अ (शिक्षण
सक्षीकरण शाखा) मधील प्राचार्य या
पदावर पदोन्नती देण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निसूची -३६२५/ई ऑफिस ११३९०४०/प्रशा-२
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
तारीख: ३ नोव्हेंबर, २०२५
शासन निर्णय-
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) गट-अ वरिष्ट्ठ अधिव्याख्याता
पदावर कार्यरत असणाऱ्या खालील नमूद अधिकाऱ्यांना शासनाने मान्य केलेल्या
निवडसूचीनुसार महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा)गट-अ मधील प्राचार्य व
तत्सम या पदावर वेतन पे बॅड रु. एस-२३: ६७७००-२०८७०० अशा सुधारित वेतन संरचनेत
तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत असून, त्यांची पदोन्नतीनंरतची पदस्थापना खालील तक्त्यात
त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र.४ मध्ये दर्शविण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.अधिकाऱ्याचे नाव | महसूली विभाग वाटप नियमानुसार मिळणारा महसुली विभाग | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | श्रीमती सान्वी रघुनाथ देशमुख (वैशाली रघुनाथ कांबळे) | छत्रपती संभाजी नगर | प्राचार्य, जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, जालना |
| २. | श्री.राजकुमार प्रल्हादराव अवसरे | नागपूर | प्राचार्य, प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण, नागपूर |
| ३. | श्री.दिपक रामचंद्र साबळे | नाशिक | प्राचार्य, जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, नंदुरबार |
| ४. | श्री.अनिल अंनतराव गौतम | पुणे | प्राचार्य, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे. |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
२. सदर पदोन्नत्या हया मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ च्या अंतिम निकालाच्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त
पदे दिनांक २५.०५.२००४ स्थित सेवा ज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत
सामान्य प्रशासन विभाग /१६-ब कार्यासनाच्या दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार
दिलेल्या सूचनांनुसार देण्यात येत आहेत. तसेच दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन
निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील
अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहेत.
३. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या
परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क
मिळणार नाही.
४. तात्पुरत्या निवडसूचीतील सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार पात्र असलेल्या तथापि, पदोन्नती
नाकारलेल्या अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीसंदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक
१२.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्याची दक्षता घ्यावी.
५. सदर पदोन्नतीनुसार संबंधित अधिकाऱ्यास देण्यात आलेली पदस्थापना सामान्य
प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि. १४.०७.२०२१ मधील विभागीय संवर्ग वाटपाच्या
तरतूदीनुसार करण्यात आली आहे.
६. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १५.१२.२०१७ आणि दिनांक ३०.१०.२०१८
रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार ज्या अधिकाऱ्यावर शिस्तभंग विषयक कार्यवाही
सुरू झाली असल्यास अथवा फौजदारी प्रकरण न्यायालयात प्रलंबित असल्यास अथवा
विभागीय चौकशी प्रकरणांत दोषी आढळल्यास अशा अधिकाऱ्यास पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या
ठिकाणी पदस्थापना देण्यात येऊ नये.
७. आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांनी संबंधित अधिकाऱ्यांस पदोन्नतीच्या ठिकाणी रुजू
होण्याकरीता तात्काळ कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही करावी. तसेच संबंधित अधिकारी यांनी
पदोन्नती आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसाच्या आत पदोन्नतीच्या पदावर
रुजू व्हावे व संबंधित अधिकारी रुजू झाल्याबाबतचा अहवाल आयुक्त (शिक्षण) यांनी
शासनास कळवावा.
# Page 3
८. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाला www.maharashtra.gov.in या संकेत