# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (शिक्षण सक्षमीकरण
शाखा) मधील अधिकाऱ्यांची विनंती बदली २०२५
अधिव्याख्याता
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : बदली ३१२५/ई ऑफीस ११४६२५६/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २४ जून, २०२५
वाचा-
१)शासन निर्णय क्र. बदली ३१२५/ई ऑफीस ११४६२५६/प्रशा-२, दिनांक ३१.०५.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक-
शासन निर्णय दिनांक ३१.०५.२०२५ मध्ये पुढीलप्रमाणे बदल करण्यात येत आहे.
अनु.क्र.३ श्री.प्रविण राठोड यांचे सध्याचे कार्यालय “जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, नागपूर”
त्याऐवजी “प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण, नागपूर,” असे वाचण्यात यावे
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2