# Page 1
मा.मंत्री (शालेय शिक्षण) तसेच
मा.राज्यमंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या
कार्यालयातील अधिकाऱ्यांकरीता ६
Ipad खरेदी करण्याच्या खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-२०२५ /प्र.क्र.२७/संगणक (ई-१३३०००७)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २५ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/
उद्योग-४ दि.०१.१२.२०१६
२)शासन निर्णय उद्योग उर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/
उद्योग-४ दि.०७.०५.२०२१
प्रस्तावना :-
१५० दिवसांच्या कृती कार्यक्रमांतर्गत प्रशासकीय कामकाजात सुसूत्रता व गतिमानता
आणण्यासाठी शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागात ई-ऑफिस प्रणालीचा वापर अनिवार्य करण्यात आले
आहे. त्यानुषंगाने मा.मंत्री (शालेय शिक्षण ) तसेच मा.राज्यमंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या कार्यालयातील
अधिकाऱ्यांकरीता एकूण ६ ipad खरेदी करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मा.मंत्री (शालेय शिक्षण ) तसेच मा.राज्यमंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या कार्यालयातील
अधिकाऱ्यांकरीता एकूण ६ ipad खरेदी करण्याकरीता रू.८,५९,५१२/-( आठ लक्ष एकोणसाठ हजार
पाचशे बारा फक्त.) खर्चास याव्दारे प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००, इतर खर्च (०२) संकीर्ण
(०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम ( २२०२ H ४५४ ) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०२५-
२६ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-२०२५ /प्र.क्र.२७/संगणक (ई-१३३०००७)
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर