# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (सक्षमीकरण
शाखा) गट-अ मधील अधिकाऱ्यांच्या
विनंती बदल्या- वरिष्ट्ठ अधिव्याख्याता,
श्री.खारके यांची बदली रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
----------------------------------------------------------
| शासन आदेश क्रमांक:-नियुक्ती-३५२३/ई-ऑफिस | १२५८३३३ | /प्रशा-२ |
----------------------------------------------------------
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०१ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा :-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन आदेश क्र.बदली-३१२५/ई-ऑफिस
११४४८९६/प्रशा-२, दि.१९.०६.२०२५.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) गट-अ मधील वरिष्ट्ठ अधिव्याख्याता संवर्गातील
एकूण १० अधिकाऱ्यांना शासन निर्णय दिनांक १९.०६.२०२५ अन्वये विनंती बदलीने पदस्थापना देण्यात
आलेली आहे. सदर आदेशात अ.क्र.६ नुसार श्री.भगवान खारके, वरिष्ट्ठ अधिव्याख्याता, जिल्हा शिक्षण व
प्रशिक्षण संस्था, नाशिक येथे विनंती बदलीने पदस्थापना देण्यात आलेली आहे.
जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, नाशिक येथे वरिष्ट्ठ अधिव्याख्याता संवर्गातील एकुण ०४ पदे
मंजूर असून, सदर मंजूर ०४ पदे सद्य:स्थितीत कार्यरत आहेत.
श्री.भगवान खारके यांना वरिष्ट्ठ अधिव्याख्याता, जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, रहाटोली,
जि.ठाणे यांनी कार्यमुक्त केले आहे.
२. दिनांक १९.०६.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये श्री.भगवान खारके, वरिष्ट्ठ अधिव्याख्यात यांची
जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, नाशिक यांची बदलीने पदस्थापना करण्यात आलेले पद सद्य:स्थितीत
रिक्त नाही. त्यामुळे श्री.खारके यांची जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, नाशिक या पदावरील बदलीबाबत
निर्गमित करण्यात आलेला दिनांक १९.०६.२०२५ रोजीच्या शासन आदेशातील त्यांची बदली रद्द करण्यात
# Page 2
येत आहे. तसेच श्री.भगवान खारके यांना बदली आधीच्या मूळ पदावर (जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था,
रहाटोली, जि.ठाणे )पदस्थापना करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर