# Page 1
गृहप्रमुख, शासकीय विद्यानिकेतन,
पुसेगाव, जि.सातारा या पदावर
प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना देणेबाबत...
श्री.चंद्रकांत शा.नरळे, अधिव्याख्याता
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक:-प्रतिनि-३६२५/ई-ऑफिस १२९३८५७/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १८ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :-
१. शासन पत्र क्रमांक:प्रतिनि-३६२३/प्र.क्र.२१३/प्रशा-२, दि.१७.०८.२०२३
२.शासन आदेश क्रमांक:बदली ३१२५/ई ऑफि ११४६२८२/प्रशा-२,
दि.३१.०५.२०२५
३.शिक्षण आयुक्तालय यांचे पत्र क्रमांक: आशिका २०२५/आस्था अ १०५/ प्रतिनि.नरळे/
१३४०६९८, दि.२४.०७.२०२५.
प्रस्तावना :-
वाचा येथील क्र.१ अन्वये “गृहप्रमुख, शासकीय विद्यानिकेतन, पुसेगाव, जि.सातारा” या पदावर
श्री.चंद्रकांत शा.नरळे, अधिव्याख्याता यांना दि.०२.०८.२०२३ ते दि.०९.०६.२०२५ या कालावधीत
प्रतिनियुक्तीस मान्यता देण्यात आली होती. तदनंतर वाचा क्र.२ शासन आदेशानुसार श्री.नरळे यांची
प्रशासकीय बदली जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, रत्नागिरी येथे झाली आहे. परंतु संदर्भ क्र.३ अन्वये
शिक्षण आयुक्तालय, पुणे यांच्याकडून श्री.चंद्रकांत नरळे, अधिव्याख्याता यांना गृहप्रमुख, शासकीय
विद्यानिकेतन, पुसेगाव, जि.सातारा या पदावर प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर
करण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने सदर पदावर प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
श्री.चंद्रकांत शामराव नरळे, अधिव्याख्याता, जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, रत्नागिरी यांची
“गृहप्रमुख, शासकीय विद्यानिकेतन, पुसेगाव, जि.सातारा” या पदावर दोन वर्षासाठी वेतन व भत्ते सह
प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. सदर अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा पदभार त्वरित स्विकारावा तसेच त्यांनी अनधिकृत रजेवर
जाऊ नये. आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी या आदेशाप्रमाणे प्रतिनियुक्ती झालेले अधिकारी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः प्रतिनि-३६२५/ई-ऑफिस १२९३८५७/प्रशा-२
विहित कालावधीत दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होतील. याची खातरजमा करावी व याबाबतचा
अहवाल शासनास सादर करावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध