# Page 1
श्रीमती प्राची पाटील, अधिव्याख्याता
यांचा सक्तीचा प्रतिक्षा कालावधी
“कर्तव्य कालावधी” म्हणून मंजूर
करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-४०२५/ई ऑफिस १३६८३१७ /प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मांत्रालय, मुांबई-४०० ०३२
दिनांक: १० आक्टोबर, २०२५.
वाचा :- १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन आदेश क्रमांक बदली-३१२५/ई ऑफिास
११४६२८२/प्रशा-२, दिनांक ३१.०५.२०२५.
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन आदेश क्रमांक बदली-३१२५/ई ऑफिास
११४६२८२/प्रशा-२, दिनांक ०२.०७.२०२५.
३. आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्रमांक: आशिका-२०२५/
कर्तव्य काला./प्राची पा./आस्था अ१०५/१४३१६११, दिनांक १७.०९.२०२५.
शासन निर्णय :-
श्रीमती प्राची पाटील, अधिव्याख्याता यांना दिनांक १०.०६.२०२५ ते दिनांक
०३.०७.२०२५ हा सक्तीचा प्रतिक्षा कालावधी महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ति)
नियम,१९८१ मधील नियम ९ (१४) (एफ) अन्वये “कर्तव्य कालावधी” म्हणून मंजूर करण्यात येत
आहे.
२. श्रीमती प्राची पाटील, अधिव्याख्याता यांना दिनांक १०.०६.२०२५ ते दिनांक
०३.०७.२०२५ हा कालावधी प्रशासकीय कारणास्तव पदस्थापनेकरीता सक्तीने प्रतिक्षेत रहावे
लागले. याकरीता ते व्यक्तीश: जबाबदार नव्हते.
३. श्रीमती प्राची पाटील, अधिव्याख्याता यांना दिनांक १०.०६.२०२५ ते दिनांक ०३.०७.२०२५
या कालावधीतील अनुज्ञेय वेतन व भत्ते अदा करण्याबाबत संबंधित आहरण व सवितरण
अधिकारी यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
४. सदरचे आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक सेनिवे-१००१/१३०/सेवा-४, दिनांक
०२.०६.२००३ अन्वये सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्येतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर