# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा)
संवर्गातील उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम या
पदांची दि.०१.०१.२०२३ ते दि.३१.१२.२०२३
म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२०२४ पयंतची अंतिम
ज्येष्ट्ठता सूची- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२१२४/प्र.क्र.२४६/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
तारीख: १६ सप्टेंबर, २०२५
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२१२४/प्र.क्र.२४६/प्रशा-२ दिनांक १५.०७.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक :
२. मूळ अर्ज ४६५/२०२४, ५४४/२०२४ व ३१४/२०२४ मध्ये मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय प्राधिकरण,
मुंबई यांनी दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार खालीलप्रमाणे बदल करण्यात येत आहे.
१) वाचा येथील परिपत्रक दिनांक १५.०७.२०२५ सोबतच्या प्रपत्रामध्ये खालीलप्रमाणे बदल
करण्यात येत आहे.
अ) ज्येष्ट्ठता क्र. ४५ श्री. दिलीपकुमार बनसोडे यांचे अगोदर श्रीमती साईलता सामलेटी
यांना ज्येष्ट्ठता क्र. ४४अ व श्री. रविंद्र खंदारे यांना ज्येष्ट्ठता क्र. ४४ब असे वाचावे.
ब) ज्येष्ट्ठता क्र. ४६ श्री. अनिल अकाल यांच्या अगोदर श्री. विपुल भागवत यांना ज्येष्ट्ठता क्र.
४५अ असे वाचावे. त्याबाबतचे प्रपत्र सोबत जोडले आहे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2