# Page 1
आंतरराष्ट्रीय स्पधेत सहभाग घेण्याऱ्या
खेळाडूंना व्हिजा मिळण्याकरीता मदत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडाधो-२०२५/प्र.क.५६/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १७ एप्रिल, २०२५.
वाचा :- १) शासन पत्र क्र. संकीर्ण-३०२५/प्र.क्र.१५/क्रीयुसे-१, दि. १४.०२.२०२५.
२) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. क्रीयुसे/१०० दिवस कृआ/व्हीजा/
२०२४-२५/ का-६/, पत्र प्राप्त दि. २७ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :
आंतरराष्ट्रीय अधिकृत स्पधांमध्ये सहभागासाठी पात्र ठरलेल्या खेळाडुंना व्हीजा
मिळण्यासाठी स्पोट्र्स ऑथोरिटी ऑफ इंडिया (साई) यांचेकडून संबंधित दुतावासाकडे पत्रव्यवहार
करण्यात येतो. तथापि, एखादा खेळाडू आमंत्रित स्पधेत सहभागी होतो किंवा प्रशिक्षणासाठी
परदेशात जाऊ इच्छितो, तेव्हा त्यास व्हीजा मिळण्यासाठी वैयक्तिक स्तरावरून प्रयत्न करावे
लागतात. अश्या वेळेस काही प्रकरणी खेळाडूंना व्हिजा मिळण्यास विलंब होऊ शकतो. मा.
मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली १०० दिवसांच्या कृती आराखड्याबाबत झालेल्या बैठकीमध्ये,
आंतरराष्ट्रीय स्पधेत सहभाग घेण्या-या खेळाडूंना व्हिजा मिळण्याकरीता मदत करणे या मुद्द्याच्या
अनुषंगाने चर्चा झाली. त्यानुषंगाने, संबंधित खेळाडूंना व्हिजा मिळण्याकरीता सहकार्य होण्यासाठी
नोडल अधिकारी (समन्वयक) नियुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
आंतरराष्ट्रीय स्पधांसाठी सहभागी होणाऱ्या राज्यातील खेळाडूंना व्हिजा मिळण्याकरीता
सहाय्य करण्यासाठी विभागीय उपसंचालक, क्रीडा व युवक कल्याण, मुंबई यांची नोडल
अधिकारी (समन्वयक) म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
सदर नोडल अधिकारी संबंधित खेळाडूस व्हिजा मिळण्याच्या अनुषंगाने आवश्यक ते
मार्गदर्शन करतील. तसेच, काही विवक्षित (Specific) प्रकरणी अडचण असल्यास शासनाच्या
राजशिष्ट्टाचार विभागाच्या सहय्याने संबंधीत देशाच्या दुतावासाशी संपर्क/समन्वय साधून
खेळाडूंना व्हिजा मिळण्यास सहकार्य करतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडाधो-२०२५/प्र.क.५६/क्रीयुसे-३
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या