# Page 1
श्री शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे या क्रीडा
संकुलाच्या दैनंदिन देखभाल दुरुस्तीच्या व
नुतणीकरणासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षासाठी रु. ३८.३१ कोटी निधी मंजूर करुन
वितरीत करणेबाबत- लेखाशिर्ष (२२०४-१७०२).
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ई. न. क्र.१३५९१३७/ शिक्रीसं-१७२५/प्र.क्र.१४५-२०२५ /क्रीयुसे-१,
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
तारीख: ३० ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :-
१)समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. शशिम/१०९५/
प्र.क्र. १६६/क्रीयुसे-३ दिनांक १८.११.१९९५.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,शासन निर्णय क्र क्रीडायो-२३१७/प्र.क्र२२३/क्रीयुसे-१,
दिनांक ३०/३/२०१९
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,शासन निर्णय,क्र. संकिर्ण ३०२४/प.क्र.५१/क्रीयुसे-१,
दिनांक १२/२/२०२४
४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,शासन निर्णय, शिविसु/१३२५/प्र.क्र १२५/क्रीयुसे-१,
दिनांक २५/८/२०२५
५) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,शासन निर्णय, ई नस्ती ११९८२४८/क्रीयुसे-१, दिनांक
४/९/२०२५
६) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,शासन निर्णय,ईनस्ती १३०२४४३/कीयुसे-१,दिनांक
९/९/२०२५
७) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,शासन निर्णय, ईनस्ती १३१६९९२/क्रीयुसे-१, दिनांक
१६/९/२०२५.
८) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे, यांचे क्र.शिक्रीसं/निविप्र/१७०२/२०२५-
२६/का-११/४१८, दिनांक २५/९/२०२५.
३) वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक ७/४/२०२५.
प्रस्तावना :-
श्री शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळुंगे-बालेवाडी, पुणे हे १९९४ मध्ये राष्ट्रीय क्रीडा
स्पधांसाठी १५१ एकर परिसरात स्थापन केलेले आणि १९५० च्या विश्वस्त संस्था अधिनियमांतर्गत
नोंदणीकृत असलेले एक प्रमुख क्रीडा केंद्र आहे. या क्रीडा संकुलात ९ प्रमुख खेळांसह एकूण २४
# Page 2
आंतरराष्ट्रीय दर्जाच्या सुविधा उपलब्ध आहेत, राज्य व राष्ट्रीय स्तरावरील विविध क्रीडा स्पर्धा व
उपक्रमांसाठी या सुविधांचा नियमित वापर होत आहे. या नियमित वापरामुळे संकुलाच्या देखभाल
आणि दुरुस्तीसाठी सातत्याने खर्च होतो.
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी श्री शिवछत्रपती क्रीडा संकुलाचे वीज देयके, पाणी
देयक, दैंनिक साफसफाई, सुरक्षा व्यवस्था, जलतरण तलावाची दैनंदिन देखभाल/दुरुस्ती, शुटिंग
रेंजच्या नुतनीकरण/अद्ययावतीकरण, जलतरण तलावाकरिता आंतरराष्ट्रीय दर्जाची स्वयंचलित
वेळ नोंदविणारी यंत्रणा (टचपॅड सिस्टीम) बसविणे, क्रीडा संकुलातील विविध प्रेक्षागृहांमध्ये फायर
अलार्म सिस्टीम व पब्लिक अॅड्रेस सिस्टीम यांचे नूतनीकरण करणे व अंतर्गत सुविधा, बाय
परिसरामध्ये सी.सी.टी.व्ही. बसविणे, जॉगिंग रॅकची निर्मीती, संरक्षक भिंतीचे बांधकाम, मुख्य
प्रवेशद्वाराचे बांधकाम व क्रीडा प्रबोधिनीच्या मुला-मुलींच्या वसतीगृहाचे नूतनीकरण करणेकरिता
खर्च भागविण्यासाठी एकूण रु६३.,१८,९५,०१६-/ निधीची मागणी क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय,
पुणे यांनी संदर्भ क्र. ८ येथील पत्रान्वये शासनाकडे केली आहे.
याअनुषंगाने सन २०२५ २६-या आर्थिक वर्षाकरिता संबंधित लेखाशिर्षाखालील
अर्थसंकल्पित तरतूदीतून श्री. शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे या संकुलाच्या दैनंदिन देखभाल,
दुरुस्ती व नुतनीकरण इ.करिता निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
श्री शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, म्हाळुंगे-बालेवाडी, पुणे या क्रीडा संकुलातील क्रीडा सुविधांचा
नियमित वापरामुळे दैनंदिन देखभाल, दुरुस्ती व नूतनीकरणासाठी निधीच्या उपलब्धतेच्या अनुषंगाने
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता रु. ३८,३१,००,०००/- (अक्षरी: रुपये अडतीस कोटी एकतीस
लाख फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ८ येथील पत्रान्वये शासनाकडे मागणी
केलेल्या बाबींसाठीच खालील अटींच्या अधिन राहून निधी वितरीत करण्याची वित्तीय मान्यता देण्यात
येत आहे.:-
१. निधी ज्या प्रयोजनार्थ मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनार्थ खर्च करण्यात यावा
तसेच सदर इतर लेखाशिर्षाकडे वळविता येणार नाही.
२. निधी प्रत्यक्ष खर्च करण्याच्या वेळीच आहरित करावा, तो शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात
ठेवू नये.
३. प्रस्तावित कामांना शासन प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाल्याची खात्री करून प्राधान्यक्रम
ठरवून खर्च करण्याची जबाबदारी क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाची राहील.
४. सन २०२४-२५ मध्ये पूर्ण झालेल्या कोणत्याही कामाची पुनरावृत्ती सन २०२५-२६ मध्ये
प्रस्तावित करण्यात आलेल्या कामांमध्ये करण्यात आलेली नाही, याची खात्री करण्याची
जबाबदारी क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाची राहील.
५. निधीचा विनियोग झाल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
६. वित्त विभागाचे दिनांक ७.४.२०२५ च्या परिपत्रकातील निधी वितरणाबाबत दिलेल्या
सूचनानुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 3
३. उपरोक्त मंजूर निधी “मागणी क्र. ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ,
(१६) (०१) क्रीडा संकुलांची स्थापना (२२०४ १७०२), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या
लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून करण्यात यावा.
४. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त,
क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाचा अनौ.सं.५८०/२५/१४७१/९.१०.२५ व वित्त विभागाचा
अनौ. संदर्भ क्र.९९५/व्यय-५, दि.१६.१०.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर