# Page 1
शालार्थ, पवित्र आणि सरल
प्रणालीकरीता घेण्यात आलेल्या Cloud
service सेवेच्या अनुषंगाने निधी वितरण
करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ई-गव्हर्न २०२४ /प्र.क्र.१ /संगणक E-१३३७९४०
चौथा मजला, विस्तार इमारत, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००० ०३२
दिनांक : ३० ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :
१)आयुक्त, शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र. आशिक/२०२५/ईएसडीएस क्लाऊड/ईगव्हर्नन्स/१४३/१३६८३२२,
दिनांक १२.०८.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत विविध प्रकल्पांसाठी Cloud
service उपलब्ध करुन घेण्यासाठी GeM portal द्वारे निविदा प्रक्रीया राबवून M/s ESDS Software
solutions ttd. या कंपनीची निवड करण्यात आली आहे. त्यानूसार, आयुक्त, शिक्षण, पुणे त्यांच्या
दि. २३ नोव्हेंबर २०२२ रोजीच्या पत्रान्वये सदर कंपनीस Cloud service उपलब्ध करुन देणेबाबत
कार्यादेश दिले आले आहेत. त्यानुसार, M/s ESDS Software Solutions Ltd. यांनी शालेय शिक्षण
व क्रीडा विभागाच्या इंगव्हर्नन्स अंतर्गत चालू असलेल्या प्रकल्पांसाठी १५.०१.२०२३ पासून
आवश्यकतेनुसार cloud service पुरविलेली आहे. त्यानुषंगाने, आता M/s ESDS Software
Solutions Ltd. यां कंपनीकडून दि.०१.०१.२०२५ ते दि. ३१.०३.२०२५ या कालावधीतील उपलब्ध
Cloud service करीताचे रुपये १,०७,९१,२२६/- (एक कोटी सात लाख एक्याण्णव हजार दोनशे
सहव्वीस फक्त) इतका निधी वितरण करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आयुक्त, शिक्षण, पुणे यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार M/s ESDS
Software Solutions Ltd. यां कंपनीकडून दि.०१.०१.२०२५ ते दि. ३१.०३.२०२५ या कालावधीतील
उपलब्ध Cloud service करीताचे रुपये १,०७,९१,२२६/- (एक कोटी सात लाख एक्याण्णव हजार
दोनशे सहव्वीस फक्त) इतका निधी वितरण करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००, इतर खर्च (०२) संकिर्ण
(०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२ एच ४५४), ३१ सहायक अनुदाने” या लेखाशिर्षाखालील सन
२०२५-२६ च्या उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधून अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ई-गव्हर्न २०२४ /प्र.क्र.१ /संगणक E-१३३७९४०
३. यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व सहायक संचालक,
(लेखा) माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालय, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१००१/व्यय-५, दि १७.१०.२०२५ अन्वये प्राप्त
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर