# Page 1
मा. उच्च न्यायालय मुंबई , खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल
रिट याचिका क्र. ३६९६ /२०१८ व इतर संलग्न याचिकेत
शासनाची बाजू मांडण्यासाठीनियुक्त केलेल्या विशेष
समुपदेशी अॅड. आनंद जैयस्वाल यांचे मानधन अदा
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: याचिका २०२१ /प्र.क्र. १२७ /एसडी-१
चौथा मजला, विस्तार इमारत, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००० ०३२
दिनांक : २९ मार्च २०२५
वाचा :
१.वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांका अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४ व
दि. १२.०२.२०२५
२.विभागीय शिक्षण उपसंचालक, नागपूर विभाग, नागपूर यांचे कार्यालय यांचे दि.०७.०८.२०२४ व
दि.२४.०१.२०२५ रोजीचे पत्र.
३.अॅड. श्री. आनंद जैस्वाल यांचे दि.०५.०८.२०२४ व दि.१३.०१.२०२५ रोजीचे पत्र
४.शासन निर्णय समक्रमांक दि. २८.०३.२०२५
शासन पुरक पत्र
संदर्भ क्र. ४ येथील दि. २८.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयामधील परि. क्र. ३ मध्ये वित्त
विभाग, शासन परिपत्रक दि. २५.०७.२०२४ मध्ये नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता होत आहे. या ओळीपुढे
"सदरचे अनुदान सशर्त अनुदान असून यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर
करण्यात आले आहे. या अनुदानाच्या अटी व शर्ती सदर शासन निर्णयात नमूद केल्या आहेत. "असा
मजकूर समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2