# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना
विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या
कुटुंबियांना विमाकवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर
करण्याबाबत.
कै.(श्री.) शहाजी धोंडीभाऊ ठाणगे, सह शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२५/प्र.क्र.३५/टीएनटी-६
संगणक क्रमांक: १२१४४८८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २४/०९/२०२५
संदर्भ :-
(१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०,
दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
(२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
(३)तहसिलदार, पारनेर यांचे प्रमाणपत्र दिनांक २९/०८/२०२४
(४)गटविकास अधिकारी (उच्च श्रेणी), पंचायत समिती पारनेर यांचे प्रमाणपत्र दिनांक २०/०५/२०२५
(५)शिक्षण संचालक(माध्यमिक) यांचे पत्र क्र. शिसंमा/२०२३/टि-७/कोव्हिड-१९/विमा
कवच/सहाय्य/ठाणगे/१०९, दि. ०९/०१/२०२५
ज्ञापन :-
कै. (श्री.) शहाजी धोंडीभाऊ ठाणगे, सह शिक्षक,मळगंगा माध्यमिक विद्यालय,करंदी ता.पारनेर
जि.अहमदनगर यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक २३/०५/२०२१ रोजी
मृत्यू झालेला आहे.
२. कै. (श्री.) ठाणगे यांच्या पत्नी श्रीमती वैशाली शहाजी ठाणगे यांनी त्यांच्या पतीला देय असणारी कोव्हिड-
१९ विमा कवच मधील रक्कम मिळण्याबाबत दिनांक निरंक रोजीच्या निवेदनाद्वारे विनंती केली आहे. सबब
कै.(श्री.) ठाणगे यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.(१) येथील दि. २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार
रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (माध्यमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र.
(५) येथील पत्रांन्वये शिफारसीसह सादर केला आहे.
३. कै.(श्री.) शहाजी धोंडीभाऊ ठाणगे,सहशिक्षक,मळगंगा माध्यमिक विद्यालय,करंदी ता.पारनेर
जि.अहमदनगर या शाळेत दिनांक १३/०६/२००३ पासून कार्यरत असल्याचे शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक),जिल्हा
परिषद,अहमदनगर यांनी प्रमाणित केले आहे.
# Page 2
४. तहसिलदार तथा इन्सिडंट कमांडर, पारनेर यांचे दिनांक ३०/०३/२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये सरपंच
तथा अध्यक्ष ग्रामस्तरीय कोरोना दक्षता समिती यांना कोव्हिड-१९ विषाणूचा प्रादुर्भाव रोखणेकामी प्रतिबंधात्मक
उपाययोजना राबविण्यासाठी आदेशित केले होते .सदर आदेशाच्या अनुषंगाने ग्रामेसवक/सरपंच, ग्रामपंचायत
कार्यालय,करंदी यांचे दिनांक ०६/०४/२०२१ रोजीच्या आदेशानुसार, कै.(श्री.)ठाणगे, सह शिक्षक यांची दिनांक
०८/०४/२०२१ ते २०/०४/२०२१ पयंत कोरोना दक्षता समिती, करंदी येथे नियुक्ती करण्यात आली होती.
५. कै.(श्री.) ठाणगे यांची दि. २३/०४/२०२१ रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटिव्ह आली असल्याचे
दिसून येते.
६. (श्री.) ठाणगे हे दिनांक ०८/०४/२०२१ ते दिनांक २०/०४/२०२१ रोजी पयंत कोरोना कर्तव्यावर हजर
होते. कर्तव्य बजावताना म्हणजेच दिनांक २३/०४/२०२१ रोजी त्यांचा कोव्हिड चाचणी अहवाल पॉझीटीव्ह आला
व दिनांक २३/०५/२०२१ रोजी कोरोनामुळे निधन झाले.
त्यानुसार सदर कर्मचारी हे इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या
काळात कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत गटविकास अधिकारी (उच्च श्रेणी),पंचायत समिती पारनेर तसेच
तहसिलदार पारनेर यांनी संदर्भ क्र.३ व संदर्भ क्र.४ अन्वये प्रमाणित केले आहे.
७. कै.(श्री.) ठाणगे यांचेवर दिनांक २३/०४/२०२१ पासून ते दिनांक ०६/०५/२०२१ या कालावधीत
विघ्नहर्ता हॉस्पीटल, पारनेर येथे कोव्हिड-१९ उपचार करण्यात आले. तद्नंतर दिनांक ०७/०५/२०२१ पासून
ते दिनांक २३/०५/२०२१ या कालावधीत इंम्पल्स प्लस हॉस्पिटल, अहमदनगर येथे कोव्हिड-१९ उपचार
करण्यात आले. कै.(श्री.)ठाणगे यांचा दिनांक २३/०५/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे
वैद्यकीय प्रमाणपत्र फॉर्म क्र.४ द्वारे एमडी मेडिसीन,इंम्पल्स प्लस हॉस्पिटल, अहमदनगर यांनी प्रमाणित केले
आहे.कै. (श्री.)ठाणगे यांचा दिनांक २३/०५/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय
प्रमाणपत्र फॉर्म क्र.४ द्वारे एमडी मेडिसीन,इंम्पल्स प्लस हॉस्पिटल, अहमदनगर यांनी प्रमाणित केले आहे.
८. कै.(श्री.) ठाणगे यांचा दिनांक २३/०५/२०२१ रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र रजिस्रार (जन्म
व मृत्यु),अहमदनगर महानगरपालिका यांचे प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे.
९. मा. सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, पारनेर यांनी कै. (श्री.)ठाणगे यांचे कायदेशिर वारस म्हणून
(१) सुहास शहाजी ठाणगे (२) वृषाली शहाजी ठाणगे (३) वैशाली शहाजी ठाणगे (४) धोंडीभाऊ बालाजी ठाणगे
(५) रतनबाई धोंडीबा ठाणगे यांना घोषित केले आहे.
१०. कै.(श्री.) शहाजी धोंडीभाऊ ठाणगे, सह शिक्षक,मळगंगा माध्यमिक विद्यालय,करंदी ता.पारनेर
जि.अहमदनगर यांना २२०२ ०४४२ या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा करण्यात येत असल्याचे शिक्षणाधिकारी
(माध्यमिक), जिल्हा परिषद, अहमदनगर यांनी प्रमाणित केले आहे.
११. तहसिलदार, पारनेर व एमडी मेडिसीन,इंम्पल्स प्लस हॉस्पिटल, अहमदनगर यांनी प्रमाणित
केल्यानुसार तसेच मा. सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, पारनेर यांनी कै. (श्री.)ठाणगे यांचे कायदेशिर वारस
म्हणून (१) सुहास शहाजी ठाणगे (२) वृषाली शहाजी ठाणगे (३) वैशाली शहाजी ठाणगे (४) धोंडीभाऊ बालाजी
# Page 3
ठाणगे (५) रतनबाई धोंडीबा ठाणगे यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष
वैयक्तिक अपघात विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या
शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
१२. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार अनौपचारिक संदर्भ क्र.८४५/व्यय-५
दि.१७/०९/२०२५ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, (००)(०१) सर्वसाधारण शाळांना सहायक अनुदान
अनिवार्य (२२०२ ०४४२), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर).”
१३. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. सदर निधी संबंधितांना प्रत्यक्षपणे प्रदान झाल्याबाबतची माहिती प्रमाणीकरणासह सादर
करावी.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध