# Page 1
कोव्हिड-९९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
के. (श्री.) प्रकाश बाळाराम जोशी,
शिक्षण विस्तार अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२/प्र.क्र.२६/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २७/०६/२०२५
१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. THN २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१९
२) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६, दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. सोलापूर यांचे पत्र क्र.जिपसो/शिक्षण(प्राथ)/आस्था-१/४२९/२०२४, दि.१९/०६/२०२४
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. सोलापूर यांचे पत्र क्र.जिपसो/शिक्षण(प्राथ)/आस्था-१/२७७/२०२४/, दि.१/०४/२०२४
५) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. सोलापूर यांचे पत्र क्र.जिपसो/शिप्रा/जिपसो/आस्था-१/३६२/२०२०, दि.१८/१२/२०२०
६) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सोलापूर यांचे जा.क्र./जिपसो/साप्रवि-१/कार्या- /३१६/२०२०, दि.३१/०८/२०२० चे आदेश.
७) शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिस/ संकोर्ण/४८९३/ २०२४, दिनांक १६/०७/२०२४
ज्ञापन :- कै. (श्री.) प्रकाश बाळाराम जोशी, शिक्षण विस्तार अधिकारी, जिल्हा परिषद, सोलापूर यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक १९/०९/२०२० रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै. (श्री.) जोशो, यांच्या बारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (1) येथील दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (७) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. सोलापूर यांनी संदर्भ क्र. (४) ब (५) येथील पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
३. शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक) जिल्हा परिषद, सोलापूर यांचे दिनांक २३/११/२००० च्या आदेशान्वये कै. (श्री.) प्रकाश बाळाराम जोशी, यांची दिनांक २३/११/२००० पासून शिक्षण विस्तार अधिकारी, या पदावर जिल्हा परिषद, सोलापूर येथे नियुक्‍ती केली असल्याचे दिसून येते.
# Page 2
४. कै. (श्री) जोशी यांची मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सोलापूर यांच्या दि.३०/०६/२०२०, दि.३०/०७/२०२० व दि.३१/०८/२०२० जिल्हा परिषद, सोलापूर च्या यशंबतराव चव्हाण सभागृहातील नियत्रंण कक्षात दि.३१/०८/२०२० च्या आदेशान्वये दिनांक ३०/०९/२०२० रोजीपर्यंत कोव्हीड-१९ चा प्रादुर्भाव प्रादर्भाव रोखण्याकरिता नियुक्‍ती करण्यात आली होती. त्याबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सोलापूर यांनी कै.(श्री.) जोशी हे कर्तव्यावर असताना दिनांक १९/०९/२०२० रोजी कोव्हिड-१९ लागण झाल्याने मृत्यु झाल्याबाबत प्रमाणित केले आहे.
५. के. (श्री.) जोशी यांची दि.०८/०९/२०२० रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटिव्ह आली आहे.
६. के. (श्री.) प्रकाश बाळाराम जोशी, शिक्षण विस्तार अधिकारी, जिल्हा परिषद, सोलापूर हे मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सोलापूर यांचे दिनांक ३०/०७/२०२० रोजीच्या आदेशान्वये कोव्हिड- १९ कर्तव्यावर असताना त्यांना सदर कालावधीत कोव्हीड-१९ ची लागण होवून दिनांक १९/०९/२०२० रोजी मृत्यु झालेला आहे. त्यानुसार कै.(श्री.) जोशी हे इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कोव्हिड-१९ कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सोलापूर यांनी प्रमाणित केले आहे.
७. केै.(श्री.) जोशी यांचेवर दिनांक ०७/०९/२०२० ते १९/०९/२०२० पर्यंत नवनीत हॉस्पीटल, सोलापूर येथे उपचार करण्यात आले आहेत. दिनांक १९/०९/२०२० रोजी कोव्हिड-१९ आजाराने मृत्यु झाल्याबाबत वैद्यकोय अधिकारी, नवनीत हॉस्पीटल, सोलापूर यांनी प्रमाणित केले आहे.
८. कै.(श्री.) जोशी यांचा दिनांक १९/०९/२०२० रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र उप निबंधक (जन्म व मृत्यु), वैद्यकोय अधिकारी, नवनीत हॉस्पीटल, सोलापूर यांचे प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे.
९. मा. दिवाणी न्यायाधीश कनिष्ठ स्तर, सोलापूर यांनी कै.(श्री.) जोशी यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) मिनाक्षी प्रकाश जोशी (२) प्रज्ञाक्षी अविनाश शिवणगी (३) मंगेश प्रकाश जोशी (४) आशिष प्रकाश जोशी यांना घोषित केले आहे.
१०. के. (श्री.) प्रकाश बाळाराम जोशी, शिक्षण विस्तार अधिकारी, जिल्हा परिषद, सोलापूर यांना २२०२ ००४८-३६ सहायक अनुदान (वेतन) या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा करण्यात येतअसल्याचे शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, सोलापूर यांनी प्रमाणित केले आहे.
११९. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सोलापूर व वैद्यकीय अधिकारी, नवनीत हॉस्पीटल, सोलापूर यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच, मा. दिवाणी न्यायाधीश कनिष्ठ स्तर, सोलापूर यांनी के. (श्री.) जोशी यांचे कायदेशीर वारस म्हणून घोषित केल्यानुसार (2) मिनाक्षी प्रकाश जोशी (२) प्रज्ञाक्षी अविनाश शिवणगी (३) मंगेश प्रकाश जोशी (४) आशिष प्रकाश जोशी यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
१२. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार अनोपचारिक संदर्भ क्र..६४६/व्यय-५, दि.१९/०६/२०२५ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
# Page 3
मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) प्रार्थमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) (१५) प्राथमिक शाळा तपासणीसाठी महाराष्ट्र महाराष्ट्र जिल्हा परिषद ब पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ च्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने (२२०२ ००४८)/३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
१३. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्‍त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी संबंधितांना प्रत्यक्ष प्रदान झाल्याबाबतची माहिती प्रमाणीकरणासह सादर करावी.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर