# Page 1
श्री. राहुल रेखावार (भा.प्र.से.), संचालक, राज्य
शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे यांचा
दि. १३.०७.२०२५ ते दि. १९.०७.२०२५ (प्रवासाच्या
दिवसांसह) या कालावधीतील जर्मनी येथील
विदेश दौरा....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२८/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ११ जुलै, २०२५
वाचा:-
१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र:- परदौ- १४२०/प्र.क्र.२६/११, दि.०१/०२/२०२१.
२.पराराष्ट्र मंत्रालय, केंद्र शासन यांचे कार्यालयामार्फत ई-पोलिटिकल क्लीअरन्स
(Ref No : EPC२३०६२५११४६७८DE) अन्वये प्राप्त मान्यता.
प्रस्तावना :-
जर्मनीचे संघीय पराराष्ट्र कार्यालय, मुंबई यांनी दि. १३.०७.२०२५ ते दि. १९.०७.२०२५ या
कालावधीमध्ये “दक्षिण आणि आग्नेय आशियातील कुशल कामगारांच्या भरतीसह परदेशी भाषा म्हणून
जर्मन भाषेचे एकत्रीकरण” या विषयावरील अभ्यास दौ-यामध्ये सहभागी होण्यासाठी श्री. राहुल रेखावार
(भा.प्र.से.), संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे यांना निमंत्रित केले आहे. संचालक,
राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद सदर अभ्यास दौ-याअंतर्गत दक्षिण आणि आग्नेय आशियातील
कुशल कामगारांच्या भरतीसह परदेशी भाषा म्हणून जर्मन भाषेचे एकत्रीकरण संबंधाने विविध संस्था आणि
संघटना यांना भेटी देणार असून, तज्ञांसोबत बैठकांमध्ये सहभागी होणार आहेत ज्यामुळे महाराष्ट्र शासन व
बाडेन वुटेनबर्ग या जर्मनीतील राज्यातील Skill Migration बाबत झालेल्या कराराची अंमलबजावणी
आणखी वेगाने होण्याच्या दृष्ट्टीने बहुअंगी मदत होणार आहे.
तदनुषंगाने, श्री. राहुल रेखावार (भा.प्र.से.), संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद,
पुणे यांच्या दि. १३.०७.२०२५ ते दि. १९.०७.२०२५ (प्रवासाच्या दिवसांसह) या कालावधीतील जर्मनी येथे
“दक्षिण आणि आग्नेय आशियातील कुशल कामगारांच्या भरतीसह परदेशी भाषा म्हणून जर्मन भाषेचे
एकत्रीकरण” या विषयावर आयोजित अभ्यास दौ-यामध्ये सहभागी होण्याकरिता विदेश दौ-यास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:-
श्री. राहुल रेखावार (भा.प्र.से.), संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे यांना
दि. १३.०७.२०२५ ते दि. १९.०७.२०२५ (प्रवासाच्या दिवसांसह) या कालावधीत जर्मनी येथे “दक्षिण आणि
आग्नेय आशियातील कुशल कामगारांच्या भरतीसह परदेशी भाषा म्हणून जर्मन भाषेचे एकत्रीकरण” या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२८/प्रशिक्षण
विषयावर आयोजित अभ्यास दौ-यामध्ये सहभागी होण्यासाठी करावयाच्या विदेश दौ-यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. श्री. राहुल रेखावार(भा.प्र.से.), संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे यांच्या
जर्मनी येथील विदेश दौ-यास परराष्ट्र मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे संदर्भ क्रमांक EPC
२३०६२५११४६७८DE अन्वये राजकीय दृष्ट्टीकोनातून मंजूरी (political clearance) प्राप्त आहे.
३. श्री. राहुल रेखावार, संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे यांचे जर्मनी
दौ-याचा संपूर्ण खर्च गोएथे इन्स्टिटयूट यांच्यामार्फत करण्यात येणार आहे.
४. श्री. राहुल रेखावार, संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे यांना भारत
सरकारच्या विहीत नियमांनुसार प्रवास खर्च व दैनिक भत्ता अदा करण्यात यावा.
५. श्री. राहुल रेखावार, संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे हे जर्मनी येथे
अधिकृत भेट देत असल्याने, त्यांचा दि.१३.०७.२०२५ ते दि. १९.०७.२०२५ (प्रवासाच्या दिवसांसह) हा
दौ-याचा संपूर्ण कालावधी प्रवासाच्या कालावधीसह कर्तव्य कालावधी म्हणून समजण्यात यावा.
६. श्री. राहुल रेखावार, संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे यांनी सदर विदेश
दौरा पूर्ण झाल्यानंतर विदेश दौऱ्यासंबंधीचा विस्तृत अहवाल केंद्र शासनाच्या परराष्ट्र व्यवहार मंत्रालयास
epol[dot]coord[at]mea[dot]gov[dot]in वर तसेच राज्य शासनाच्या शालेय शिक्षण व क्रीडा
विभागास व सामान्य प्रशासन विभागास सादर करावा. तसेच विदेश दौऱ्यात प्राप्त केलेल्या
ज्ञानाचा/कौशल्याचा उपयोग अन्य अधिकारी/ कर्मचारी यांना प्रशिक्षण देण्यासाठी करावा.
७. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाने ई-नस्ती क्र. १०९७३१६/२०२५ अन्वये दिलेल्या
शिफारस समितीच्या व मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3