# Page 1
आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय
कामगिरी करुन राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या
महाराष्ट्र राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या
मार्गदर्शकांना रोख पारितोषिक देऊन
गौरविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: क्रीडायो-३३२५/प्र.क्र.१९४/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २८ ऑगस्ट, २०२५
वाचा:
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडायो २०१२ /
प्र.क्र १५८/१२/क्रीयुसे - २, दि.०५.०२.२०१४.
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : राक्रीधो १२१६ /
प्र.क्र.५४/१२/क्रीयुसे - २, दि.०८.०१.२०१८
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : राक्रीधो १२२२ /
प्र.क्र.११५/क्रीयुसे - २, दि.१५.११.२०२२
४)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : राक्रीधो-
३६२४/प्र.क्र.५९/क्रीयुसे-२, दि.०७.१०.२०२४ व दि.१५.१०.२०२४
५)आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. रोख बक्षीस/आंस्प/प्रस्ताव/२०२३-२४ /का-६
/२७८६, दि. ११.०३.२०२४.
६)आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. रोख बक्षीस/आंस्प/प्रस्ताव/२०२४-२५ /का-६
/५२९३, दि. २१.०३.२०२५ व दि.३०.०७.२०२५.
७)आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. ३८ वी नॅशनल गेम्स /रो.बक्षीस/२०२४-२५ /का-
६ /११६९, दि. ०६.०६.२०२५
८)आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. ३८ वी नॅशनल गेम्स/उत्तराखंड२०२५/रोख
बक्षीस/नि.मा. प्रस्ताव/२०२५-२६ /का-६ /३३७६, दि. ०२.०७.२०२५
९)आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. रोख बक्षीस/प्रस्ताव/निर्णय/२०२५-२६ /का-६
/३७१३/३७१४, दि.२२.०७.२०२५
१०)आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. राक्रीधो/पारितोषिक/२०२५-२६/का-६,
दि.२६.०८.२०२५
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-३३२५/प्र.क्र.१९४/क्रीयुसे-२
प्रस्तावना-
राज्यातील क्रीडा संस्कृतीचे संवर्धन, प्रचार, प्रसार व जोपासना करण्यासाठी पोषक वातावरण
असणे आवश्यक आहे. याच भूमिकेतून राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ घोषित करण्यात आले आहे. त्याची
अंमलबजावणी करण्यास संदर्भ क्र. १४.०६.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
महाराष्ट्र राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ अंतर्गत आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी केलेल्या तसेच
राज्याचे नाव उज्ज्वल करणा-या पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख पारितोषिक देऊन
गौरविण्याची योजना कार्यन्वित आहे. ऑलिम्पिक/पॅरा ऑलिम्पिक क्रीडा स्पर्धा व आशियाई/पॅरा
आशियाई क्रीडा स्पर्धा तसेच राष्ट्रीय क्रीडा स्पधेतील पदक विजेत्या खेळाडूंना इतर राज्यांमार्फत भरघोस
मदत दिली जाते. त्याच धर्तीवर आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय स्तरावर विविध स्पधांमध्ये उल्लेखनीय कार्य करुन
राज्याचे नाव उज्ज्वल करणाऱ्या खेळाडूंना प्रोत्साहन देण्यासाठी संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये वेळोवेळी
सुधारणा करण्यात आली आहे. त्यानुसार आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी करुन
राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या महाराष्ट्र राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख
पारितोषिक देण्याच्या अनुषंगाने आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.५ ते १०
पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर करण्यात आले आहेत. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने आंतरराष्ट्रीय व
राष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी करुन राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या महाराष्ट्र राज्यातील पदक
प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख पारितोषिक देऊन गैरविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी करुन राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या
महाराष्ट्र राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना सोबतच्या परिशिष्ट्टातील त्यांच्या
नावासमोर दर्शविलेली रक्कम रोख पारितोषिक म्हणून मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद आंतरराष्ट्रीय व परिशिष्ट्ट-ब मध्ये नमूद
राष्ट्रीय स्पधेमधील उल्लेखनिय कामगिरी केलेल्या पदकप्राप्त खेळाडू व त्याचे मार्गदर्शक यांना रोख
पारितोषिक देण्याकरिता आवश्यक असलेली एकूण रु. २८६८.१७५ लक्ष (अठ्ठाविस कोटी अडुसष्ट्ट लक्ष
सतरा हजार पाचशे रुपये फक्त) इतकी रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या
अधिनस्त ठेवण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ २३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-३३२५/प्र.क्र.१९४/क्रीयुसे-२
३. उर्वरीत आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय पदक प्राप्त खेळाडूंच्या प्रस्तावावर शासन स्तरावर निर्णय घेऊन
उपलब्ध निधी नुसार रोख पारितोषिके वितरणाबाबत स्वतंत्रपणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येईल.
४. उपरोक्त बाबीकरीता होणारा खर्च "मागणी क्रमांक ई-३,२२०४- क्रीडा व युवक सेवा १०४ क्रीडा
व खेळ (०९) (०६) ऑलिम्पिक, राष्ट्रकुल व आशियाई स्पधांमधील पदक विजेत्यांना रोख पारितोषिक देणे
(२२०४ ५३२१)- ५० इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखालील अर्थसंकल्पित तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
i उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरित करावा. शासन लेख्याबाहेर बॅक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
ii राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश /
नियम /शासन निर्णय, वित्तीय नियमावली करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतुद वितरित करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
iii उपरोक्त खर्चाचा सविस्तर तपशिल तात्काळ सादर करावा.
५. वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनानुसार वरील निधी खर्च करण्याबाबतची
कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.५१०/१४७१,
दि.१८.०८.२०२५ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.८९१/व्यय-५,दि.२५.०८.२०२५
अन्वये प्राप्त तरतुदीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23