# Page 1
राज्यसेवा परीक्षा-२०२२ च्या निकालान्वये काही
कारणास्तव मुदतवाढ घेतलेल्या व यापूर्वी कागदपत्रे
पडताळणी झालेल्या “उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट
ब” संवर्गातील उमेदवारांच्या एकत्रित परिविक्षाधीन
प्रशिक्षण कार्यक्रम-११ (सीपीटीपी-११) कालावधीकरीता ५ अधिसंख्य पदे निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय:-क्रमांक-ससप्रे-४४२५/ई-१३०२८५४/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- १० ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ:-
१)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दि.२०.०१.२०१४
२)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. टिआरएन ०४२४/प्र.क्र.३७/प्रशि १,
दि.०१.०८.२०२५.
३)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा १,
दि.२०.०२.२०१६.
४)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. बिंदूना ३०१६/ प्र.क्र.२००/प्रशा-२,
दि.१७.११.२०१७
५)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. ससप्रे-४४२४/प्र.क्र.२५९/प्रशा-२,
दि. २१.०३.२०२५
६)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. ससप्रे-४४२४/प्र.क्र.२५९/प्रशा-२,
दि. ०१.०४.२०२५
७)सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र.टिआरएन-०६२५/प्र.क्र.२६/प्रशि-३,
दि.१८.०८.२०२५.
८)आयुक्त(शिक्षण) यांचे पत्र क्र.आशिका/आस्था-अ/१०१/२०२५/१४१७२५९,दि.१०.०९.२०२५.
प्रस्तावना:- महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेद्वारे प्रतिवर्षी सरळसेवेने नियुक्त होणाऱ्या
गट-अ व गट- ब मधील पदांसाठी संदर्भाधीन क्र.१ व क्र.२ च्या शासन निर्णयानुसार एकत्रित परिविक्षाधीन
प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्यात येत आहे. त्याअनुषंगाने उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट ब संवर्गामध्ये
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा परीक्षा-२०२२ च्या निकालान्वये काही कारणास्तव मुदतवाढ
घेतलेल्या व यापूर्वी कागदपत्रे पडताळणी झालेल्या “उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट ब” संवर्गातील
# Page 2
अधिकाऱ्यांना परिविक्षाधीन अधिकारी म्हणून नियुक्ती देण्यात आली असून, त्यांचे प्रशिक्षण “एकत्रित
परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-११ (सीपीटीपी-११)” अंतर्गत दि.०१.०९.२०२५ पासून सुरु झाले आहे.
सदर प्रशिक्षणासाठी प्रत्यक्ष उपस्थित झालेल्या उमेदवाराच्या संख्येच्या मर्यादेत अधिसंख्य पदे निर्माण
करण्याबाबत संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये सूचना निर्गमित केल्या आहेत. सीपीटीपी-११
अंतर्गत गट-ब संवर्गातील परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या सेवाविषयक बाबींची पूर्तता करण्यासाठी संदर्भ
क्र. ४ येथील पत्रान्वये विभागीय शिक्षण उपसंचालक, नागपूर यांना नोडल अधिकारी म्हणून नियुक्त
करण्यात आले आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने सीपीटीपी-११ अंतर्गत १४ पदांचे नियुक्ती आदेश संदर्भ
क्र. ७ येथील शासन आदेशान्वये निर्गमित केले आहेत. सदर १४ उमेदवारांपैकी “उपशिक्षणाधिकारी व
तत्सम, गट-ब” या पदावर एकूण ५ उमेदवार रुजू झाले असल्याचे संदर्भ क्र. ८ येथील पत्रान्वये
आयुक्त(शिक्षण) यांच्याकडून कळविण्यात आले आहे. विभागाच्या संदर्भ क्र. ५ व ६ येथील शासन
निर्णयान्वये राज्यसेवा-२०२२ मधील निवड झालेल्या परिविक्षाधीन उमेदवारांकरीता सीपीटीपी-१०
अंतर्गत “उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट-ब” संवर्गातील ११७ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली
आहेत. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१८.०८.२०२५ रोजीच्या कार्यालयीन आदेशामध्ये शिफारस
करण्यात आलेल्या एकूण १४ परिविक्षाधीन उमेदवारांपैकी मुदतवाढ घेतलेल्या १३ उमेदवारांचे
अधिसंख्य पद विभागाच्या संदर्भ क्र. ५ व ६ येथील शासन निर्णयान्वये सेवार्थ प्रणालीवर निर्माण करण्यात
आली आहेत. यास्तव, विभागाच्या दि.२१.०३.२०२५ व दि.०१.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
निर्माण करण्यात आलेल्या ११७ पदांपैकी सीपीटीपी-१० मधून १३ अधिसंख्य पदे कमी करुन सीपीटीपी-
११ करीता रुजू झालेल्या उमेदवारांसाठी एकूण ५ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
विभागाच्या संदर्भ क्र. ५ व ६ येथील शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आलेल्या एकूण ११७
पदांपैकी सीपीटीपी-१० मधील १३ अधिसंख्य पदे कमी करुन सीपीटीपी-११ करीता रुजू झालेल्या
उमेदवारांसाठी एकूण ५ अधिसंख्य पदे दि.०१.०९.२०२५ पासून पुढील दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी
निर्माण करण्याकरिता संदर्भ क्र.७ येथील नियुक्ती आदेशातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3
२. सदर ०५ अधिसंख्य पदे शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील शिक्षण आयुक्त, पुणे यांच्या
आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत आहेत.
३. शिक्षण आयुक्त, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, (गट-ब) संवर्गातील
सदर ५ अधिसंख्य पदांच्या दोन वषांच्या कालावधीतील परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या वेतनावर होणारा
खर्च “२२०२ सर्व साधारण शिक्षण-८० सर्व साधारण ००१ संचालन व प्रशासन (००)(०१) शिक्षण संचालक
अनिवार्य (२२०२१०९१)” या लेखाशिर्षा मधून भागविण्यात यावा व तो त्या-त्या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन आदेश, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय
सुधारणा-१, दिनांक २०.०२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर