# Page 1
माध्यमिक पुस्तकपेढी योजना
पात्र लाभार्थ्यांना वाटप केलेल्या पाठ्यपुस्तकांच्या देयकाची रक्‍कम अदा करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शुध्दिपत्रक क्रमांक:- संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.१९२/ एसडी-४
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२५
संदर्भ :-
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक - संकोर्ण २०२५/प्र.क्र.११२ /एसडी-४, दिनांक ३१ मार्च, २०२५
शुध्दिपत्रक :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ६ मध्ये खालीलप्रमाणे नमूद करण्यात आले आहे :-
शिक्षण संचालक (योजना), पुणे यांना "नियंत्रक अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
या ऐवजी खालीलप्रमाणे वाचावे :-
आयुक्‍त (शिक्षण), शिक्षण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना "नियंत्रक अधिकारी" म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन शुध्दिपत्रक Felt& VATA www.maharashtra.gov.in aT संकेतस्थळावर
# Page 2