# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्द) येथे
नवीन ९५ संगणक (All in one PC) , ५०
प्रिंटर, ५० स्कॅनर , व ४० लॅपटॉप खरेदी
करण्यास वित्तीय व प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-२०२४/प्र.क्र.०६/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २८मार्च, २०२५
वाचा :-
१)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६ व दि.२४.०८.२०१७.
२)प्रकल्प अंमलबजावणी समिती बैठकीचे इतिवृत्त दि.२३.०८.२०२४
प्रस्तावना :-
विभागामध्ये सध्या वापरात असलेले संगणक वारंवार बिघडत असून ते माहिती व तंत्रज्ञान
विभागाच्या अभियंत्यांकडून वारंवार दुरूस्त करून घ्यावे लागत आहे. विभागातील बऱ्याच
संगणकांना ५ वर्षापेक्षा जास्त कालावधी उलटून गेल्याने ते कालबाय झाले आहेत. वारंवार दुरुस्ती
करून देखील संगणक, प्रिंटर यात बिघाड होत असल्याने दैनंदीन कामकाजात अडथळा निर्माण होत
आहे. यास्तव, नविन संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर यांची मागणी विभागातील अधिकारी/कर्मचारी
यांच्याकडून होत होती. यास्तव विभागस्तरावर संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर व लॅपटॉप खरेदी करण्याच्या
प्रस्तावास दि.२३.०८.२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या मान्यतेस्तव सादर करण्यात
आला होता. सदर प्रस्तावास प्राप्त झालेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय:-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्द) येथे नवीन ९५ संगणक (All in one PC), ५० प्रिंटर, ५०
स्कॅनर व ४० लॅपटॉप खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास तसेच त्यानूसार आवश्यक रू.१,८२,११,२००/-
(GST सह) इतका निधीस वित्तीय व प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००, इतर खर्च (०२) संकीर्ण
(०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम ( २२०२ H ४५४ ) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०२४-
२५ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर