# Page 1
राज्य युवा पुरस्कार २०२३-२४
समितीमध्ये अशासकीय सदस्यांची
नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : युकयो-२०२५/प्र.क.१२/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २२ एप्रिल, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, युकयो-२०१२/प्र.क्र.६५/क्रीयुसे-३,
दि. १२ नोव्हेंबर, २०१३.
२) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. क्रीयुसे/रायुपु/२०२४-२५/का-१०
/४०८२, दि. २४ जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना :
राज्यातील व जिल्हयातील युवक व युवतींनी केलेल्या समाजहिताच्या कार्याचा गौरव व्हावा व
युवांना विकासाचे कार्य करण्यासाठी प्रोत्साहन मिळावे यासाठी युवक, युवती व नोंदणीकृत संस्थाचा
यथोचित गौरव करण्यासाठी जिल्हास्तरावर प्रतिवर्षी जिल्हा युवा पुरस्कार, तर राज्यस्तरावर राज्य युवा
पुरस्कार प्रदान करण्याबाबत संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयानूसार प्रतिवर्षी एक युवा व एक संस्था यांच्या नावाची शिफारस करण्यासाठी
राज्यस्तर पुरस्कार निवड समितीची गठीत करण्याची तरतूद केली आहे. सदर समितीमध्ये अशासकीय
सदस्यांची नियुक्ती मा. अध्यक्षांच्या मान्यतेने करावयाची असते. त्यानुसार, राज्य युवा पुरस्कार २०२३-
२४ देण्याकरीता राज्य युवा निवड पुरस्कार समितीमध्ये २ राष्ट्रीय युवा पुरस्कारार्थी यांची अशासकीय
सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राज्य युवा पुरस्कार २०२३-२४ देण्याकरीता राज्य युवा निवड पुरस्कार समितीमध्ये खालील नमूद
२ राष्ट्रीय व राज्य युवा पुरस्कारार्थी यांची अशासकीय सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.:-
-------------------------------------------
| अ.क्र | नाव | पद |
| १ | श्री. जगदाळे शंतनु रामदास | अशासकीय सदस्य |
| २ | श्रीमती. रुपाली माळी | अशासकीय सदस्य |
-------------------------------------------
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2