# Page 1
महाराष्ट्र बुध्दीबळ संघटना यांचेमार्फत ३ री
महाराष्ट्र आंतरराष्ट्रीय ग्रँडमास्टर ओपन बुध्दिबळ
स्पर्धा-२०२५ साठी निधी मंजूरीस प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत व निधी वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-१७२५/प्र.क्र. ६२/क्रीयुसे -२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ९ जुलै, २०२५.
वाचा
१)समाजकल्याण सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. राक्रीचो १०९६ /प्र.क्र.३३०/
क्रीयुसे-१, दि.३१.०७.१९९७,
२)आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचा प्रस्ताव क्र.मराक्रीप/चेस/आ. सहाय्य/प्रस्ताव/२०२४-
२५/का-६/४८५०, दि.२७.०२.२०२५.
प्रस्तावना-:
महाराष्ट्र राज्यात क्रीडा व खेळाच्या विकासासाठी विविध स्तरावर कार्यरत असलेल्या पंजीबध्द
संस्था/संघटनांना शासनातफे राज्य क्रीडा परिषदेच्या निधीतून अधिकृत राज्य/ राष्ट्रीय/आंतरराष्ट्रीय
स्पर्धा आयोजनाकरिता आर्थिक सहाय्य करण्याची योजना संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये कार्यरत
आहे. महाराष्ट्र बुध्दीबळ संघटना यांचेमार्फत ३ री महाराष्ट्र आंतरराष्ट्रीय ग्रँडमास्टर ओपन बुध्दिबळ
स्पर्धा-२०२५ या स्पधेच्या आयोजनाकरीता निधी मंजूरीस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत व निधी
वितरणाबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णयः-
महाराष्ट्र बुध्दीबळ संघटना यांचेमार्फत २०२५ मध्ये आयोजित करण्यात येत असलेल्या ३ री
महाराष्ट्र आंतरराष्ट्रीय ग्रँडमास्टर ओपन बुध्दिबळ स्पर्धा २०२५ या स्पधेचे आयोजनासाठी रू.२००.००
लक्ष (रूपये दोन कोटी फक्त) इतक्या निधी मंजूरीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, सदर
स्पधेच्या आयोजनासाठी रू.२००.०० लक्ष (रू. दोनशे लक्ष) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात
येत आहे. सदर देयक कोषागारात सादर करून रु.२००,०० लक्ष (रुपये दोन कोटी फक्त) इतक्या रकमेचा
धनादेश महाराष्ट्र बुध्दीबळ संघटना (Maharashtra Chess Association) या संघटनेच्या नावाने काढून
त्यांना तो धनादेश त्यांना देण्यात यावा व पोचपावती घेण्यात यावी.
३. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम/
शासन निर्णय / वित्तीय नियमावली इ. चे पालन करण्याच्या अधीन राहून तसेच, खालील अटींच्या अधीन
राहून निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
I.संबधित संघटनेने मागिल तीन वर्षाचे लेखा परिक्षण विवरणपत्र संबधित जिल्हा क्रीडा
अधिकारी यांचेकडे सादर करणे आवश्यक राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१७२५/प्र.क्र. ६२/क्रीयुसे -२
II.निधी करीता विहीत नमुन्यातील अर्ज आवश्यक त्या कागदपत्रासह संबधित जिल्हा
क्रीडा अधिकारी यांचेकडे सादर करणे आवश्यक राहील.
III.उपरोक्त १ व २ येथील कागदपत्रे संबधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांनी आयुक्त, क्रीडा
व युवक सेवा संचालनालय पुणे यांच्याकडे सादर केल्यानंतर निधी वर्ग करण्यात यावा.
IV.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय पुणे यांनी शासन निर्णय् दि.३१ जुलै, १९९७
मधील तरतूदीची पुर्तता होत असल्याची खात्री केल्यानंतरच निधी वर्ग करण्याची
कार्यवाही करावी.
V.सदर स्पर्धाकरीता आवश्यक बाबींची खरेदी करण्यास विहित पध्दतीने मान्यता देऊन
यावरील खर्च विहित पध्दतीनेच केला जाईल याची जबाबदारी संबधित जिल्याच्या
जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांची राहील.
VI.खर्च विहित मार्गाने नियमानुसार होत असल्याची खात्री करण्याची जबाबदारी संबधित
जिल्याच्या जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांची राहील.
VII.मंजूर निधीपैकी स्पधेअंती शिल्लक राहीलेली रक्कम शासनास तातडीने परत करणे
आवश्यक राहील.
VIII.संघटनेने खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे स्पधेनंतर तात्काळ संबधित जिल्याचे जिल्हा
क्रीडा अधिकारी यांचेकडे सादर करणे आवश्यक राहील.
४. वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वरील निधी खर्च करण्याबाबतची
कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित उप संचालक व लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. अनौस ६०३/व्यय-५,
दि.०९.०५.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3