# Page 1
तालुका क्रीडा अधिकारी,गट- ब (राजपत्रित) या
पदावर सरळसेवेने नियुक्ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-१७१६/प्र.क्र.१९२(भाग-१)/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :- १) शासन पत्र क्र. संकीर्ण ण 9 1५/शलन्श2.1७५९/ 21-1१ दि.२४ जानेवारी,२०२३
२) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र. एसएसआर-१४२१/प्र.क्र.३४/२०२३/२९-अ,
दि.२५ फेब्रुवारी,२०२५
शासन आदेश:-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाकडून संदर्भ क्र. १ दि.२४ जानेवारी, २०२३ च्या पत्रान्वये महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाकडे तालुका क्रीडा अधिकारी (गट-ब) संवर्गातील पदासाठी मागणी पत्र सादर करण्यात आले
होते. त्यास अनुसरुन महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भ क्र. २ अन्वये तालुका क्रीडा अधिकारी (गट-ब)
(जा.क्र.०३०/२०२३) या संवर्गातील पदासाठी ०९ उमेदवारांची शिफारस केली आहे. सदर ०९ शिफारस प्राप्त
उमेदवारांची खालील तक्त्यात नमूद प्रमाणे तालुका क्रीडा अधिकारी (गट-ब) पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात
सरळसेवेने नियुक्ती करुन पदस्थापना करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------
|  | गुणवत्ता |  |  | अधिकाऱ्यांचे नाव |  |  | प्रवर्ग |  |  | वाटप करण्यात |  |  | पदस्थापना |  |
| क्र. |  |  | आलेला महसूली |  |
|  | विभाग |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १. | श्री. उदय बबनराव बोडके | खुला | छत्रपती संभाजी नगर | तालुका क्रीडा अधिकारी, लोहा जि. नांदेड |
| २. | श्री. गणेश गंगारेड्डी याल्लावार | भज (ब) | नागपूर | तालुका क्रीडा अधिकारी, देवळी, जि. वर्धा |
| ३. | श्री. राहुल रामचंद्र गायकवाड | इमाव | पुणे | तालुका क्रीडा अधिकारी, पंढरपूर, जि. सोलापूर |
| ४. | श्री. सचिन नागनाथ रणदिवे | आदुघ | पुणे | तालुका क्रीडा अधिकारी, माळशिरस, जि. सोलापूर |
| ५. | श्री. निखिल उत्तमराव बोबडे | इमाव | नागपूर | तालुका क्रीडा अधिकारी, नरखेड, जि. नागपूर |
| ६. | श्री. शिवप्रसाद प्रकाश घोडके | इमाव | नाशिक | तालुका क्रीडा अधिकारी येवला, जि. नाशिक |
------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| ७. | श्री. शेख सलिम हुसेन शेख | विमाप्र | अमरावती | तालुका क्रीडा अधिकारी, चांदुर रेल्वे, जि. अमरावती |
| ८. | श्री. मिलिंद अनिल साळवे | भज (ड) | छत्रपती संभाजी नगर | तालुका क्रीडा अधिकारी, जिंतुर, जि. परभणी |
| ९. | श्रीमती आरती शंकर काळे | इमाव (महिला) | अमरावती | तालुका क्रीडा अधिकारी, राळेगाव, जि. यवतमाळ |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद करण्यात आलेल्या १५ उमेदवारांना तालुका क्रीडा अधिकारी या पदावर
सरळसेवेने देण्यात येणारी तात्पुरती नियुक्ती खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहुन देण्यात येत आहे:-
१) उपरोक्त उमेदवारांची तालुका क्रीडा अधिकारी (गट-ब) या पदावर (वेतनस्तर क्र. S-१५: ४१८००-१३२३००)
या वेतनश्रेणीत नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२) उपरोक्त उमेदवारांनी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगास सदर पदासाठी अर्ज सादर करताना दिलेले अनुभव
प्रमाणपत्र भविष्ट्यात असत्य आढळून आल्यास, सदर उमेदवारांची नियुक्ती कोणत्याही स्तरावर रद्द करण्यात
येईल.
३) उपरोक्त उमेदवारांनी कार्यभार स्विकारल्याच्या दिनांकापासून त्यांचा परिविक्षा कालावधी सुरु होईल तो दोन
वषांचा राहील. सदर कालावधीत ते समाधानकारकपणे काम करु शकले नाहीत तर त्यांचा परिविक्षा कालावधी
एक वर्षापयंत वाढविण्यात येईल. सदर वाढीव कालावधीतही त्यांचे काम समाधानकारक न आढळल्यास त्यांची
सेवा समाप्त करण्यात येईल.
४) परिविक्षा कालावधीतील उपरोक्त उमेदवारांची वर्तणूक अयोग्य आढळल्यास ते शासकीय सेवेत ठेवण्यास
अपात्र ठरतील.
५) शासनाने विहीत केलेल्या एतदर्थ हिंदी व मराठी परीक्षा त्यांना उत्तीर्ण होणे अनिवार्य राहिल. परिविक्षा
कालावधीत सदर परीक्षा उत्तीर्ण न केल्यास परीक्षा उत्तीर्ण होईपयंत त्यांना पुढील वेतनवाढी अनुज्ञेय होणार
नाहीत.
६) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दि. १९.०३.२००३ अन्वये
शासन सेवेतील नियुक्तीकरीता एक अतिरिक्त आवश्यक अर्हता म्हणून निश्चित केलेले संगणक
हाताळणी/वापरण्याबाबतचे आवश्यक ते प्रमाणपत्र दोन वर्षाच्या कालावधीत सादर करणे आवश्यक आहे. सदर
कालावधीत अशा प्रकारचे प्रमाणपत्र उपरोक्त उमेदवार सादर न करु शकल्यास त्याची सेवा समाप्त करण्यात
येईल.
७) उपरोक्त उमेदवारांची नेमणूक त्यांच्या वैद्यकीय तपासणी अहवालाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे. तरी,
महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ११ (१) अन्वये उपरोक्त उमेदवारांची
नियुक्तीपासून सहा महिन्याच्या आत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय/जिल्हा शल्य चिकित्सक यांच्याकडून
वैद्यकीय तपासणी करुन घेण्याबाबतची कार्यवाही आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांनी करावी व
त्याचा अहवाल शासनास सादर करावा. जर एखाद्या उमेदवाराचा वैद्यकीय तपासणी अहवाल प्रतिकुल प्राप्त
झाला तर सदर उमेदवाराची नेमणूक कोणतीही पुर्वसूचना न देता तात्काळ रद्द करण्यात येईल.
८) उपरोक्त उमेदवारांनी त्यांना नियुक्ती देण्यात आलेल्या संबंधित जिल्यातील जिल्हा क्रीडा अधिकारी
कार्यालयात सदर शासन आदेश निर्गमित झाल्यापासून ३० दिवसांच्या आत रुजू व्हावे. तसेच, काही कारणास्तव
रुजु होण्यास विलंब होणार असेल तर, त्याबाबत उक्त उमेदवारांनी सदर आदेशाच्या दिनाकांपासुन ३० दिवसाच्या
आत शासनास अवगत करणे आवश्यक राहील. अन्यथा त्यांना सदर पदावरील नियुक्ती स्वीकारण्यात स्वारस्य
नाही असे गृहीत धरुन त्यांची नियुक्ती रद्द करण्यात येईल, “महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठेतचे विनियनम)
# Page 3
नियमावली, २०२१” बाबत सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक २१.०६.२०२१ रोजी प्रसिध्द केलेल्या अधिसुचनेमधील
नमूद विहित कालावधीमध्ये उमेदवारास रुजु होण्यास विलंब झाल्यास असा विलंब उमेदवाराच्या सेवाजेष्ट्ठतेवर
परिणामकारक ठरेल.
९) उपरोक्त उमेदवारांना शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक अंनियो-१००५/१२६/सेवा-४, दिनांक ३१/१०/२००५
नुसार विहित केलेली परिभाषित अंशदायी निवृत्तीवेतन योजना लागू राहील.
१०) उपरोक्त उमेदवारांची नियुक्ती ही त्यांच्या चारित्र्य व पूर्वचारित्र्य पडताळणी अहवालाच्या अधिन राहून निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात करण्यात येत आहे. सदर उमेदवारांचे चारित्र्य व पूर्व चारित्र्य पडताळणी अहवाल
असमाधानकारक असल्याचे निर्दशनास आल्यास, त्यांच्याविरुध्द प्रचलित नियमानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
११) उक्त आदेशातील मागासवर्गीय उमेदवारांच्या बाबतीत त्यांनी सादर केलेल्या जात प्रमाणपत्र, जात वैधता
पडताळणी प्रमाणपत्र सत्यता अहवालाच्या अधिन राहून त्याच प्रमाणे खेळाडू कोट्यातील उमेदवारांच्याबाबतीत
शासन निर्णय क्र. राक्रीधो-२००२/प्र.क्र.६८/क्रीयुसे-२, दि. ०१ जुलै, २०१६ व त्या अनुषंगाने निर्गमित झालेल्या
इतर शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार पडताळणीच्या अधिन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्ती करण्यात
येत आहे. सदर बाब प्रतिकुल आढळून आल्यास, त्यांच्याविरुध्द प्रचलित नियमानुसार कार्यवाही होईल.
१२) उक्त उमेदवारांनी तालुका क्रीडा अधिकारी पदाच्या सेवा प्रवेश नियमातील तरतूदीनुसार विहित कालावधीत
व विहित संधीत विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील.
१३) उक्त उमेदवारांच्या बाबतीत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगोने केलेल्या शिफारशींविरुध्द विविध न्यायालयात
याचिका/मुळ अर्ज प्रलंबित असल्यास त्यास अधिन राहून नियुक्ती देण्यात येत आहे.
१४) उपरोक्त नमूद केलेल्या अटी व शर्ती व्यतिरिक्त महाराष्ट्र शासनाच्या अधिपत्याखालील गट-ब संवर्गातील
अधिकाऱ्यांना लागू असलेले अन्य सेवाविषयक नियम लागू होतील.
वरीलप्रमाणे तालुका क्रीडा अधिकारी (गट-ब) या पदावर सरळसेवेने नियुक्ती देण्यात येणारे उपरोक्त ०९
उमेदवार नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू झाल्याबाबतचा अहवाल आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांनी
शासनास तात्काळ सादर करावा.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4