# Page 1
इयत्ता ९ ली ते ५ बी साठी मराठी a इंग्रजी माध्यमांच्या राज्य मंडळाच्या शाळांमध्ये हिदी भाषेच्या अनिवार्यतेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक:- संकीर्ण-२०२५,/प्र.क्र.९४/ एस.डी.-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १७ जून, २०२५
संदर्भ :-
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक - संकोर्ण २०२५/प्र.क्र.९४ /एस.डी.-४, दिनांक १६ एप्रिल, २०२५
शासन शुध्दिपत्रक :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अनु. क्र. ३२ येथील “भाषाविषयक धोरण' या शौर्षकाखालील
उपपरिच्छेदामध्ये खालीलप्रमाणे नमूद करण्यात आले आहे :-
"राज्य अभ्यासक्रम आराखडा शालेय शिक्षण २०२४ नुसार यापुढे इयत्ता ९ ली ते ५ वी साठी मराठी व
इंग्रजी माध्यमांच्या शाळांमध्ये हिंदी ही तृतीय भाषा म्हणून अनिवार्य असेल. अन्य माध्यमांच्या शाळांमध्ये इयत्ता
पहिली ते पाचवीसाठी माध्यम भाषा, मराठी व इंग्रजी अशा तीन भाषा अभ्यासल्या जातील. इयत्ता ६ बी ते १० वी
करिता भाषा धोरण हे राज्य अभ्यासक्रम आराखडा-शालेय शिक्षण प्रमाणे असेल."
या ऐवजी खालीलप्रमाणे वाचावे :-
" राज्य अभ्यासक्रम आराखडा शालेय शिक्षण २०२४ नुसार मराठी व इंग्रजी माध्यमाच्या शाळांमध्ये
यापुढे इयत्ता १ ली ते ५ बी साठी हिंदी ही सर्वसाधारणपणे तृतीय भाषा असेल; परंतु या विद्यार्थ्यांनी हिंदी या
तृतीय भाषेऐबजी इतर भारतीय भाषांपैकी एक भाषा ही तृतीय भाषा म्हणून शिकण्याची इच्छा दर्शविल्यास, त्या
विद्यार्थ्यांना ती भाषा तृतीय भाषा म्हणून शिकण्यास मान्यता देण्यात येईल. तथापि, हिंदी ऐबजी इतर भाषा ही
तृतीय भाषा म्हणून शिकण्यास इच्छुकता दर्शविणाऱ्या विद्यार्थ्यांची त्यांच्या शाळेतील इयत्तानिहाय संख्या ही
किमान २० इतको असणे आवश्यक राहील. हिंदी ऐवजी इतर तृतीय भाषा शिकण्याकरिता उपरोक्तप्रमाणे
विहित किमान २० विद्यार्थ्यांनी इच्छुकता दर्शविल्यास, त्या भाषेच्या अध्यापनाकरिता शिक्षक उपलब्ध करून
देण्यात येईल अन्यथा सदर भाषा ही ऑनलाइन पध्दतीने शिकविण्यात येईल. सर्व माध्यमांच्या शाळांमध्ये मराठी
अनिवार्य भाषा असेल. या कार्यबाहीसंबंधीचे सर्व नियोजन हे आयुक्‍त (शिक्षण), शिक्षण आयुक्तालय, महाराष्ट्र
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.९४/ एस.डी.-४
राज्य, पुणे यांच्यास्तरावरून तात्काळ करण्यात येईल. मराठी व इंग्रजी माध्यमाच्या शाळांव्यतिरिक्‍त अन्य
माध्यमांच्या शाळांमध्ये इयत्ता पहिली ते पाचबीसाठी माध्यम भाषा, मराठी व इंग्रजी अशा तीन भाषा अभ्यासल्या
जातील. इयत्ता ६ बी ते Lo वी करिता भाषा धोरण हे राज्य अभ्यासक्रम आराखडा -शालेय शिक्षण प्रमाणे
असेल."
२. सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3