# Page 1
केंद्र शासन पुरस्कृत प्रि-मॅट्रिक शिष्यवृत्ती योजनेच्या अंमळबजावणीसाठी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- संकौर्ण २०२४/प्र.क्र. ४६/ एसडी-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- २९ मार्च, २०२५
१) शिक्षण संचालक, योजना, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे दि.०६.१२.२०२४ व दि.२५.०३.२०२५ रोजीचे पत्र.
2) HR WATT Wa Hh. SS-28/4/20%8-scholarship-MoMA, [€.24.02. 2022 ३) वित्त विभागाचे क्र.अर्थसं २०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,दि.२५.०७.२०२४ व दि.१२.०२.२०२५ चे परिपत्रक
प्रस्तावना :-
धामिक अल्पसंख्याक समाजातील आधथिकदृष्ट्या मागास परंतु गुणवत्ताधारक विद्यार्थ्यांना (इयत्ता ९ वी व १० वी) शिक्षणासाठी प्रोत्साहन मिळावे तसेच त्यांची शालेय स्तरावरील गळती थांबावी यासाठी १०० टक्‍के केंद्र शासन पुरस्कृत “अल्पसंख्याक प्रि-मॅट्रिक शिष्यवृत्ती योजना” राबविण्यात येते.
२. केंद्र शासन पुरस्कृत अल्पसंख्याक प्रि-मॅट्रिक शिष्यवृत्ती योजना अंतर्गत संचालनालयाच्या स्तरावर ई- निविदा द्वारे अंतिम केलेल्या स्थानिक पुरवठादार खाजगी कंपनी मार्फत कंत्राटी सेबा उपलब्ध करुन घेण्यात आल्या आहेत. यामध्ये १ प्रोग्रामर, २ डाटा एंट्री ऑपरेटर ब ९ शिपाई यांच्या सेवा कंत्राटी तत्वावर घेण्यात आल्या आहेत. सदर योजनेअंतर्गत कंत्राटी तत्वावरील कर्मचा-यांच्या मानधनासाठी तसेच केंद्र शासन पुरस्कृत अल्पसंख्याक प्रि-मॅट्रिक शिष्यवृत्ती योजनेच्या प्रशासकोय खर्चासाठी सन २०१८-१९ पर्यंत केंद्र शासनाकडून निधी प्रापत झाला आहे. तद्नंतर सदर योजनेअंतर्गत सन २०१९-२० ते २०२३-२४ या कालावधीत प्रशासकोय खर्चासाठी निधी प्राप्त झालेला नाही. निधी उपलब्ध न झाल्याने योजनांतर्गत कंत्राटी कर्मचा-यांना मानधन अदा करण्यास तसेच योजना सुरळीतपणे राबविण्यास अडचणी येत आहेत.
३. केंद्र शासनाच्या संदर्भ क्र.२ येथील दि.२५.०८.२०२२ रोजीच्या पत्रान्बये असे कळविण्यात आले आहे को, सन २०२२-२३ व त्यानंतर सदर योजनेच्या कार्यालयीन तसेच प्रशासकोय बाबीसाठी राज्य शासनाकडून खर्च करण्यात आलेल्या रकमेची प्रतिपूर्ती केंद्र शासनाकडून राज्य शासनास करण्यात येणार आहे. तसेच या योजनेच्या प्रशासकोय खर्चासाठी आगाऊ तरतूद उपलब्ध करुन दिली जाणार नाही. त्याअनुषंगाने केंद्र शासन पुरस्कृत प्रि- मॅट्रिक शिष्यवृत्ती योजनेच्या आथिक वर्षे २०२४-२५ मधील अंमलबजावणीसाठी शिक्षण संचालक (योजना), पुणे यांच्या कार्यालयामधील कंत्राटी तत्वावरील कार्यरत कर्मचा-यांच्या सेवांसाठी सन २०२४-२५ मधील अर्थसंकल्पित तरतूदीतून मंजूर करण्यात आलेला रु.१० लक्ष इतका निधी वितरित करावयाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
केंद्र शासन पुरस्कृत प्रि-मॅट्रिक शिष्यवृत्ती योजनेच्या सन २०२४-२५ या आधिक वर्षातील अंमलबजावणीसाठी शिक्षण संचालक (योजना), पुणे यांच्या कार्यालयामधील कंत्राटी तत्वावरील ९ प्रोग्रामर, २ डाटा एंट्री ऑपरेटर व १ शिपाई यांच्या सेवांसाठी सन २०२४-२५ मधील अर्थसंकल्पित तरतूदीतून मंजूर करण्यात आलेला रु.९० लक्ष इतका निधी वितरित करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खरचं लेखाशिर्ष “मागणी क्र. ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ८०, सर्वसाधारण, ८००, इतर खर्च, (०२) संकोर्ण, (०२) (४७) अल्पसंख्याक विद्यार्थ्यांना मॅट्रिक-पूर्ब शिष्यवृत्ती (केंद्र पुरस्कृत योजना) (केंद्र हिस्सा) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) कार्यालयीन खर्च (२२०२ 6 ९२१)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४- २५ या वित्तीय वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्‍त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच लेखाधिकारी (लेखा), शिक्षण संचालनालय योजना, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना या शासन निर्णयान्वये वितरित करण्यात येणाऱ्या निधीकरिता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. याबाबतीत वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेली मार्गदर्शक तत्त्वे / शासन निर्णय / शासन परिपत्रक यामधील सूचनांचे पालन करणे आवश्यक राहील.
४. सदर प्रशासकीय बाबीसाठी झालेल्या खर्चाची प्रतिपूर्ती केंद्र शासनाकडून निधी उपलब्ध करुन घेण्याबाबत शिक्षण संचालक (योजना), पुणे यांचेमार्फत कार्यवाही करण्यात येईल.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२५/१४७१, दि.१२.०२.२०२५ व वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.५०१/व्यय-५, दि.२७.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
Ut MAT OT AERIS IAAT www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3