# Page 1
ईगव्हर्नन्स अंतर्गत विविध प्रकल्पांसाठी कार्यरत सल्लागार यांचे देयकाची रक्कम अदा
करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ई-गव्हर्न २०२४ /प्र.क्र.०७/संगणक
चौथा मजला, विस्तार इमारत, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००० ०३२
दिनांक : १९ डिसेंबर, २०२५
वाचा :
१)आयुक्त, शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र. आशिक/२०२५/ईएसडीएस क्लाऊड/ईगव्हर्नन्स/१४३/१५४६२१५
/२०२५ दि.१७.११.२०२५.
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र ई-गव्ह/२०२४/प्र.क्र.७/संगणक २६ नोव्हेंबर,२०२४.
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र ई-गव्ह/२०२४/प्र.क्र.७/संगणक २६ नोव्हेंबर,२०२४.
प्रस्तावना:- शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागांतर्गत ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांसाठी नवीन सल्लागार कंपनीची निवड
करण्यासाठी दि.५.११.२०२४ व १८.११.२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत
विभागासाठी KPMG Advisory Services Pvt Ltd. व Pricewaterhousecoopers Pvt.Ltd. कंपनीची
नेमणुक करण्याचा निर्णय प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने घेतला आहे.त्यानुसार शालेय शिक्षण व क्रीडा
विभाग, शासन निर्णय क्र.ई-गव्ह/२०२४/प्र.क्र.७/संगणक दिनांक २६ नोव्हेंबर,२०२४ अन्वये कंपनीची नेमणुक
करण्यात आली आहे.
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागांतर्गत ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांसाठी सद्यस्थितीत KPMG Advisory
Services Pvt Ltd. ६ तांत्रिक सल्लागार नेमणुक करण्यात आली आहे. व Pricewaterhousecoopers
Pvt.Ltd. १ तांत्रिक सल्लागार नेमणुक करण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने संदर्भ क्र १ अन्वये आयुक्त (शिक्षण)
यांनी पुढील प्रमाणे देयके सादर केले आहेत. KPMG Advisory Services Pvt Ltd. व
Pricewaterhousecoopers Pvt.Ltd. या कंपनीचे डिसेंबर, २०२४ ते सप्टेंबर २०२५ या कालावधीतील
रु.२,५६,११,६४५ इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आयुक्त, शिक्षण, पुणे यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार KPMG Advisory Services
Pvt Ltd. व Pricewaterhousecoopers Pvt.Ltd. कंपनीचे सेवाशुल्क डिसेंबर, २०२४ ते सप्टेंबर २०२५ या
कालावधीतील एकूण रु.२,५६,११,६४५ इतक्या रक्कमेस याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
याबाबत निधी वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००-इतर खर्च (०२) संकिर्ण (०२)(५१)
ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२H४५४), ३१ सहाय्यक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०२५-२६ च्या उपलब्ध
तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील उपविभाग-
२ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध