# Page 1
धरती आबा जनजातीय ग्राम उत्कर्ष अभियान (DA
JGUA) या कार्यक्रमासाठी पहिल्या हप्त्याचा निधी
वितरित करणेबाबत. (केंद्र व राज्य हिस्सा ).
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक:- समग्र २०२५/प्र.क्र. २०० (E-१४४५९९७)/ एसडी-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: २८ नोव्हेंबर २०२५.
वाचा :-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. समग्र २०२५/ प्र. क्र. २०० (E-१४४५९९७)/
एसडी-१, दि. २७.११.२०२५.
शासन शुध्दिपत्रक :-
सदंर्भाधिन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ मध्ये खालीलप्रमाणे नमूद करण्यात आले आहे.
“सदर अनुदान सशर्त अनुदान असून यापूर्वी वितरित केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर
करण्यात आले आहे. या अनुदानाच्या अटी व शर्ती शासन निर्णयात नमूद केल्या आहेत.”
याऐवजी
“सदर अनुदान सशर्त अनुदान असून या अनुदानाच्या अटी व शर्ती सदर शासन निर्णयात नमूद
केल्या आहेत.”, असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2