# Page 1
पंचायत युवा क्रीडा व खेल अभियान
समिती रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ई नस्ती- १४४९८१० /क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :०४/१२/२०२५
संदर्भ:-
१)सामाजिक न्याय व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-राक्रीधो-
२००३/प्र.क्र.११/कीयुसे-१, दिनांक २६ मार्च २००३
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-राक्रीधो-२००९/
(प्र.क्र.२५/०९)/क्रीयुसे-१, दिनांक २१ मार्च, २००९
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्रमांक: कॅपुयो-२००८/(प्र.क्र.२१७/०८)
/क्रीयुसे-१ दिनांक ११ जानेवारी २०१०
४) मा. विभागीय आयुक्त छ. संभाजीनगर यांच्या अध्यक्षतेखाली शासन निर्णय क्र.
कार्यशा-२०२५/प्र.क्र.०६/दि.०९/०४/२०२५ अन्वये नेमण्यात आलेली अभ्यास
समितीच्या शिफारशी.
प्रस्तावना :-
क्रीडाविषयक सुविधा ग्रामपंचायत स्तरावर उपलब्ध झाल्यास त्याचा लाभ ग्रामीण
खेळाडुना मिळु शकतो, या हेतुने देशातील सर्व ग्रामपंचायती मध्ये किमान क्रीडा सुविधा उपलब्ध
करण्याची योजना आखण्यासाठी केंद्र शासनाने पंचायतराज आणि क्रीडा व युवक सेवा या दोन
विभागाच्या संयुक्त विद्यमाने संपुर्ण देशात "पंचायत युवा क्रीडा व खेळ अभियान" ही क्रिडा
विकासाची महत्वाकांक्षी योजना राबविण्याचा निर्णय घेण्यात आला होता. सदर योजना राज्यात
राबविण्यासाठी संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयानुसार “पंचायत युवा क्रीडा व खेळ अभियान
समिती” गठीत करण्यात आली होती.
२. राज्य शासनाच्या धोरणात्मक योजनांमध्ये प्रत्यक्ष अनुभव व प्रतिक्रिया समाविष्ट्ट करून
कार्यक्षम, परिणामकारक आणि लोकाभिमुख प्रशासन निर्माण करण्याच्या दृष्ट्टीने मा. मुख्यमंत्री
महोदयांनी दिलेल्या निदेशास अनुसरुन प्रत्येक विभागीय आयुक्तांच्या अध्यक्षतेखाली १ अशा
एकूण सहा समित्या दि.०९.०४.२०२५ शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आल्या होत्या. सदर
६ समित्यांनी महसूल व वन विभागास अहवाल सादर केला आहे. "पंचायत युवा क्रीडा व खेळ
अभियान" ही योजना अस्तित्वात नसल्याने विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजीनगर अभ्यास
# Page 2
समितीने जिल्हा स्तरावरील “पंचायत युवा क्रीडा व खेल अभियान समिती” रद्द करणेबाबत
शिफारस केली आहे. त्यानुसार सदर समिती रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: -
"पंचायत युवा क्रीडा व खेळ अभियान" ही योजना अस्तित्वात नसल्याने संदर्भ क्र. ३
येथील शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेली “पंचायत युवा क्रीडा व खेल अभियान
समिती” रद्द करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या