# Page 1
श्रीमती सोनाली शशिकांत मातेकर,
शिक्षणाधिकारी यांचा सक्तीचा प्रतिक्षा
कालावधी “कर्तव्य कालावधी”
म्हणून मंजूर करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-४०२५/प्र.क्र.३०/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मांत्रालय, मुांबई-४०० ०३२
दिनांक: १५ मे, २०२५.
वाचा :- १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन आदेश क्रमांक बदली-३१२४/प्र.क्र.१७६/
प्रशा-२, दिनांक २५.०९.२०२४.
२. आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्रमांक: आशिका/आस्था-
१०६/कर्तव्य काला./२०२४/७४९९, दिनांक ०३.०१.२०२५.
प्रस्तावना :-
श्रीमती सोनाली शशिकांत मातेकर, शिक्षणाधिकारी यांची संदर्भाधीन दिनांक
२५.०९.२०२४ च्या आदेशान्वये शिक्षणाधिकारी (प्राथ.), जिल्हा परिषद, जि.पालघर या पदावर
बदली करण्यात आली होती. सदर पदावर श्रीमती मातेकर, शिक्षणाधिकारी या दिनांक
३०.०९.२०२४ रोजी रुजू झाल्या व श्रीमती सोनाली मातेकर, शिक्षणाधिकारी यांना आयुक्त, मिरा
भाईंदर महानगरपालिका यांच्या दिनांक ०१.०८.२०२४ च्या आदेशान्वये कार्यमुक्त करण्यात
आले. दिनांक ०२.०८.२०२४ ते दिनांक २९.०९.२०२४ या कलावधीत श्रीमती सोनाली मातेकर
यांच्या पदस्थापनेबाबत शासनाकडून कोणतेही आदेश निर्गमित झाले नाहीत.
श्रीमती मातेकर या सदर पदावर दिनांक ३०.०९.२०२४ (मं.नं.) रूजू झाल्या आहेत.
यास्तव श्रीमती सोनाली मातेकर, शिक्षणाधिकारी या दिनांक ०२.०९.२०२४ ते २९.०९.२०२४ या
कालावधीत पदस्थापनेकरीता सक्तीने प्रतिक्षेत होते. या करिता त्या व्यक्तीश: जबाबदार नाहीत.
ही बाब विचारात घेता श्रीमती सोनाली मातेकर, शिक्षणाधिकारी यांचा दिनांक ०२.०९.२०२४ ते
दिनांक २९.०९.२०२४ हा कालावधी “कर्तव्य कालावधी” म्हणून मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. याबाबत पुढील प्रमाणे शासन आदेश देण्यात येत आहेत :-
# Page 2
शासन निर्णय :-
श्रीमती सोनाली मातेकर, शिक्षणाधिकारी यांचा दिनांक ०२.०९.२०२४ ते दिनांक
२९.०९.२०२४ हा सक्तीचा प्रतिक्षा कालावधी महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती)
नियम,१९८१ मधील नियम १४ व नियम १५ (१) (बी) अन्वये “कर्तव्य कालावधी” म्हणून मंजूर
करण्यात येत आहे.
२. श्रीमती सोनाली मातेकर, शिक्षणाधिकारी यांना दिनांक ०२.०९.२०२४ ते दिनांक
२९.०९.२०२४ या कालावधीत प्रशासकीय कारणास्तव पदस्थापनेकरीता सक्तीने प्रतिक्षेत रहावे
लागले. याकरीता त्या व्यक्तीश: जबाबदार नव्हत्या.
३. श्रीमती सोनाली मातेकर, शिक्षणाधिकारी यांना दिनांक ०२.०९.२०२४ (म.पू) ते दिनांक
२९.०९.२०२४ (मं.नं) या कालावधीतील अनुज्ञेय वेतन व भत्ते अदा करण्याबाबत संबंधित आहरण
व संवितरण अधिकारी यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
४. सदरचे आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक सेनिवे-१००१/१३०/सेवा-४, दिनांक
०२.०६.२००३ अन्वये सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्येतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या