# Page 1
मा.राज्यमंत्री (शाळेय शिक्षणो
यांच्याकरिता Innova Crysta VXMT 7 STR Diesel MT या मॉडेलचे नवीन वाहन खरेदीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.०६/नोंदणी शाखा,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: ९ मे, २०२५
eH: 9) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक वाहन-२००८/ (५९/०८)/नोंदणी शाखा,
दिनांक- ७ डिसेंबर, २०१२.
२) पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, शासन निर्णय क्र. मइवाधो-२०२१/प्र.क्र. २५/तां.क.४,
दिनांक २३ जुले, २०२१.
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.वाहन२०२१/ प्र.क्र.२२/२०२१/विनियम, दिनांक ०३ फेब्रुवारी, २०२२.
४) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.वाहन२०२४/ प्र.क्र.११/विनियम, दिनांक ०२ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन दि.७ डिसेंबर, २०१२ च्या शासन निर्णयान्वये शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या खालील
नमूद ५ पदांना ५ वाहने व १ स्टाफ कार अनुज्ञेय करण्यास राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने मान्यता दिलेली
आहे.
अ.क्र. | पदनाम एकूण वाहने
----------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | एकूण वाहने |
| १  |  | AT Hott (शालेय शिक्षण) |  |
|  | मा.मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण) |  |
|  | मा. राज्यमंत्री (शाळेय शिक्षण) |  |
|  | मा. राज्यमंत्री (क्रीडा) |  |
|  | मा. अपर मुख्य सचिव (शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग) |  |
|  | स्टाफ कार (कार्यालयीन वापराकरित) |  |
----------------------------------------------------
सद्यस्थितीत, मा.राज्यमंत्री (शालेय शिक्षण) यांना कार्यालयीन वापराकरिता शासकीय वाहन उपलब्ध करून Gy Bdge असल्याने, त्यांचेकरीता नवीन वाहन खरेदी करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन आदेशा :- मा. राज्यमंत्री MSS शिक्षण), यांच्या कार्यालयीन वापराकरिता रुपये रु.२५,६८,३९३/- (अक्षरी रुपये पंचविस लक्ष अडुसष्ट हजार तीनऱी त्र्यात्रव फक्त) इतक्या किंमतीचे (वाहनाची किंमत, सेस, वस्तू व सेवा कर, CONT रजिस्ट्रेशन चार्जेस, सहाय्यभूत साहित्य (Accessories) " Innova Crysta VX MT 7 STR Diesel MT " हे नवीन वाहन "मे मधुबन मोटर्स. प्रा.लि. मुंबई " या कंपनीकडून खरेदी करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
३. उपरोक्त वाहनाच्या खरेदीसाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. ई-३, २२५१,सचिवालय सामाजिक सेवा,
०९० सचिवालय, (०१) सचिवालय, (०१)(०१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (अनिवार्य) २२५१००२४,
१३ कार्यालयीन खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून खर्ची
टाकण्यात यावा.
४. विभागाच्या आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी वाहन खरेदीची उपरोक्त रक्कम रु.२५,६८,३९३/- (अक्षरी रुपये पंचविस लक्ष अडुसष्ट्ट हजार तीनशे त्र्यान्नव फक्त) " मे.मधुबन मोटर्स .प्रा.लि. मुंबई " यांना
ऑनलाईन पेमेंट सिस्टीमव्दारे/विहित मार्गाने अदा करावी.
५. हे आदेश, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विअप्र-१०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२
दिनांक १७/४/२०१५ अन्वये निर्गमित केलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला उपविभाग
दोन, अनुक्रमांक १९ ब, नियम ६९ नुसार प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीचा वापर करून निर्गमित
करण्यात येत आहेत.
६. सदर शासन आदेश, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४४/२०२५/विनियम, दिनांक २७.०१.२०२५
व वित्त विभाग अनौपचारिक सं.क्र.७३/व्यय-५, दिनांक २२.०१.२०२५ तसेच पर्यावरण व वातावरणीय बदल
विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. १३०/तां.क.४, दिनांक ०३.०२.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार व राज्यस्तरीय
वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध