# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांच्या प्रशिक्षण/
शिबीरे व इतर उपक्रमांकरीता निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :-राछासे-२०२५/प्र.क्र.६२/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १६ मे, २०२५.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग-२, दिनांक १७.०४.२०२५
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७.०४.२०२५
३.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक राछासे/निधी मागणी/
२०२५-२६/का-५/२५१, दि. १६.०४.२०२५.
४.वरिष्ट्ठ लेखाधिकारी, राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालय, पुणे यांचे पत्र क्र. ८०००/एनसीसी/
अकाऊंट्स/२५-२६/एसजीएफ, दि. २९.०४.२०२५
प्रस्तावना :-
राज्यातील राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांकडून राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या प्रशिक्षण शिबिरांमार्फत
विविध उपक्रम राबविण्यात येतात. राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रानुसार
केंद्र शासनाकडून राष्ट्रीय छात्र सेनेची शिबीरे (Regular NCC Camps) करीता केंद्र हिस्सा ७५ %
प्रमाणे अनुदान व वार्षिक प्रशिक्षण अनुदान (Annual training grant -ATG) करीता केंद्र हिस्सा
६० % प्रमाणे अनुदान राष्ट्रीय छात्र सेना संचालनालय, महाराष्ट्र कार्यालयास प्राप्त झाले आहे.
त्यानुसार सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत केलेल्या निधीतून राष्ट्रीय छात्र सेनेची
शिबीरे (Regular NCC Camps) व वार्षिक प्रशिक्षण अनुदान (Annual training grant -ATG) या
उपक्रमांकरीता राज्य हिश्श्याचे अनुदान रु. ४,४८,४०,०००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी, अठ्ठेचाळीस
लक्ष, चाळीस हजार फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
राज्यातील राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांना राष्ट्रीय छात्र सेनेची शिबीरे (Regular NCC
Camps) व वार्षिक प्रशिक्षण अनुदान (Annual training grant -ATG) या उपक्रमांकरीता राज्य
हिश्श्याचे अनुदान रु. ४,४८,४०,०००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी, अठ्ठेचाळीस लक्ष, चाळीस हजार
फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२०२५/प्र.क्र.६२/क्रीयुसे-३,
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक- ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०२, (०१) विद्यार्थ्यांसाठी
युवक कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्र सेना (अनिवार्य) २१- पुरवठा व सामग्री (२२०४ ००१६)
या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ मध्ये उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदर
रक्कम कोषागारातून आहरित करणेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित
समादेशक अ धिकारी/ गट प्रमुख, गट मुख्यालय, राष्ट्रीय छात्र सेना यांना प्राधिकृत करण्यात येत
आहे. तसेच आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात
येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक (१) येथील शासन निर्णयासोबतच्या वित्तीय अधिकार
अधिनियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-३, अनु. क्र. ४ परि. क्र. २७ (२) (अ) नुसार
प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारानुसार तसेच, शासन परिपत्रक दि. ०७.०४.२०२५ मधील
तरतुदींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत