# Page 1
जिल्हास्तर, विभागस्तर व राज्यस्तरावर
युवा महोत्सवाचे आयोजनाकरीता निधी
मंजूर व वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक निर्णय क्रमांक :- युकयो-२०२४/प्र.क्र.१००/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२५
वाचा :-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- युकयो-२०२४/प्र.क्र.१००/
क्रीयुसे-३, दि.२८.११.२०२४
२.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्रमांक युकयो/
रायुमहोत्सव/२०२४-२५/का-१०/५६११, दिनांक ३१ मार्च, २०२५
प्रस्तावना -:
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये सन २०२४- २५ या आर्थिक वर्षाकरीता राष्ट्रीय युवा
महोत्सवामध्ये सहभागी होण्याकरीता रू. ३.६० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे.
सदर शासन निर्णयामध्ये लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून समावेश करण्याची विनंती संदर्भ क्रमांक २ येथील पत्रान्वये करण्यात
आली आहे. त्याअनुषंगाने उपरोक्त बदल करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. ३ येथे पुढीलप्रमाणे तरतूद करण्यात आलेली
आहे.:-
“याकरीता संबंधित विभागीय उपसंचालक/ जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.”
त्याऐवजी पुढीलप्रमाणे वाचावे :-
“याकरीता संबंधित विभागीय उपसंचालक/ जिल्हा क्रीडा अधिकारी/ लेखाधिकारी, क्रीडा व
युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना
नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.”
# Page 2
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर