# Page 1
युवा नेतृत्व व व्यक्तिमत्व विकासासाठी
प्रशिक्षण शिबीर आयोजन करण्याकरीता
निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : युकयो-२०२५/प्र.क.२४/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २९ मार्च, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, युकयो-२०११/प्र.क्र.४३/क्रीयुसे-३,
दि. १४ जून २०१२.
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, युकयो-२०१३/प्र.क्र.८/क्रीयुसे-३,
दि. २८ एप्रिल, २०१४.
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५.
४) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. निधी वितरण/युनेव्य-५५९१/२०२४-
२५/का-१०/४६१५, दि. १४ फेब्रुवारी, २०२५.
५) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. १७ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :
राज्याचे युवा धोरण - २०१२ संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये जाहिर करण्यात
आले आहे. त्या अनुषंगाने राज्यातील युवक कल्याण क्षेत्रात परिणामकारक बदल घडवून
आणण्याच्या उद्देशाने युवकांना जीवनात ध्येय निश्चित करण्यास मदत करण्यासाठी व ते
गाठण्यासाठी प्रेरित करण्याकरीता युवकांमधील नेतृत्व गुणांचा व व्यक्तिमत्वाचा विकास घडवून
आणण्याकरीता त्यांना प्रशिक्षण देण्याबाबत संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता
दिली आहे. सन २०२४-२५ मध्ये सदर प्रशिक्षण शिबीर आयोजन करण्याकरीता रु.१८.९० लक्ष
(अक्षरी रूपये अठरा लक्ष नव्वद हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सन २०२४-२५ मध्ये युवकांमधील नेतृत्व गुणांचा व व्यक्तिमत्वाचा विकास घडवून
आणण्यासाठी प्रशिक्षण शिबीर आयोजन करण्याकरीता संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयाचे
परिशिष्ट्ट “अ” नुसार अनुज्ञेय खर्चाच्या बाबींकरीता रु.१८.९० लक्ष (अक्षरी रूपये अठरा लक्ष नव्वद
हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर उपक्रमाकरीता होणारा खर्च "मागणी क्रमांक : ई-३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा-
१०३, (१०) (१३) नेतृत्व व व्यक्तिमत्व विकास व अन्य कल्याणकारी कार्यक्रमाशी निगडित बौद्धिक
विकास करण्यासाठी विविध कार्यक्रमांचे आयोजन--युवा धोरणांतर्गत योजना कार्यक्रम ३१,
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२०४ ५५९१) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात
यावा. सदर निधी खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे. :-
# Page 2
१) प्रस्तावित कामासाठी उपलब्ध करुन देण्यात येणा-या निधीबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्रे
शासनास सादर करणे बंधनकारक राहिल.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि.१७.०३.२०२५ मधील परि-५ नुसार सदर लेखाशिर्षाखाली
वितरीत करण्यात येणारा निधी दि.३१.०३.२०२५ पूर्वी खर्ची पडेल याची आयुक्त, क्रीडा व
युवक कल्याण यांनी दक्षता घ्यावी.
३) सदरचा निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावा.
४) राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध
आदेश/नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली व वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेतील
तरतुदी यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन
राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५) प्रस्तावातील खरेदीसंदर्भातील बाबींसाठी उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय
दिनांक १/१२/२०१६ अन्वये विहित खरेदी धोरणाचा अवंलब करणे आवश्यक राहील.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५ व दि. १७ मार्च, २०२५ मधील सूचनांना
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. याकरीता, संबंधित विभागीय उपसंचालक यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. संबंधित लेखाशिषांतर्गत यावर्षी मंजूर तरतुदीपेक्षा जास्त निधी खर्च होणार नाही या
अटीच्या अधीन राहून हा निधी वितरित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अ.नौ.सं. क्र. १६८/१४७१, दिनांक २७.०२.२०२५ व
वित्त विभागाच्या अ.नौ.सं. क्र. ४६३/व्यय-५, दिनांक २५.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या (www.maharashtra.gov.in) या संकेतस्थळावर
# Page 3