# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांच्या प्रशिक्षण/
शिबीरे व इतर उपक्रमांकरीता निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :-राछासे-२०२५/प्र.क्र.६२/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ जून, २०२५.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दि. १७.०४.२०१५.
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७.०४.२०२५
३.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक राछासे/निधी मागणी/
२०२५-२६/का-५/२५१, दि. १६.०४.२०२५.
४.वरिष्ट्ठ लेखाधिकारी, राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालय, पुणे यांचे पत्र क्र. ८०००/एनसीसी/
अकाऊंट्स/२५-२६/एसजीएफ, दि. २९.०४.२०२५
५.शासन निर्णय, समक्रमांक दि. १६.०५.२०२५ व दि. २८.०५.२०२५.
प्रस्तावना :-
शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी
सन १९४८-४९ मध्ये राष्ट्रीय छात्रसेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली
असून राष्ट्रीय छात्रसेनेची तरतूद व रचना करण्याच्या दृष्ट्टीने "राष्ट्रीय छात्रसेना कायदा,
१९४८" हा अधिनियम करण्यात आला आहे. राज्यातील राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांकडून
राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या प्रशिक्षण शिबिरांमार्फत विविध उपक्रम राबविण्यात येत असून सदर
प्रशिक्षण शिबिरे व इतर उपक्रमांकरीता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत
केलेल्या निधीतून रु. ७,५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये सात कोटी, पन्नास लक्ष फक्त) इतका
निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांकडून राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या प्रशिक्षण
शिबिरांमार्फत विविध उपक्रम राबविण्यात येत असून सदर प्रशिक्षण शिबिरे व इतर
उपक्रमांकरीता रु. ७,५०,००,०००/- (अक्षरी रुपये सात कोटी, पन्नास लक्ष फक्त) इतका
निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२०२५/प्र.क्र.६२/क्रीयुसे-३,
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक- ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०२, (०१)
विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्र सेना (अनिवार्य) २१- पुरवठा व
सामग्री (२२०४ ००१६) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ मध्ये उपलब्ध असलेल्या
तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदर रक्कम कोषागारातून आहरित करण्याकरीता आहरण
व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित समादेशक अ धिकारी/ गट प्रमुख, गट मुख्यालय,
राष्ट्रीय छात्र सेना यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा,
पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक (२) येथील शासन परिपत्रक दि. ०७.०४.२०२५ मधील
तरतुदींनुसार व शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक (१) येथील शासन निर्णयासोबतच्या वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-३, अनु. क्र. ४ परि. क्र. २७ (२) (अ)
नुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर
शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अ.नौ.सं. क्र. २९८/२५/१४७१, दिनांक ०८.०५.२०२५ व
वित्त विभागाच्या अ.नौ.सं. क्र. ६३१/व्यय-५, दिनांक २१.०५.२०२५ अन्वये दिलेल्या
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 3