# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमाकवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
के. (श्रीम) शहजादी सिकंदर अरकाटे, शिक्षिका
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.७४/टीएनटी-६
E-File ४०.:७१॥७(--१६०१४/२१/२०२५-१॥७९--(॥॥१॥1-६)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २८ मे, २०२५
१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकोर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६, दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३) गट विकास अधिकारी (उ.श्रे-१) पंचायत समिती, खेड यांचेकडील दिनांक १०/११/२०२१ रोजीचा दाखला ब गट शिक्षणाधिकारी पंचायत समिती, खेड यांचे दिनांक ०९/०४/२०२० रोजीचे आदेश
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प.रत्नागिरी यांचे पत्र क्र.रजिप/ शिक्षण/ प्राथमिक/अ-६/९१४३/२०२४, दि.०६/०९/२०२४ रोजीचे शिफारसपत्र
५) शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/ संकोर्ण/४०१९/२०२४, दिनांक २९/१०/२०२४
wa :-
कै. (श्रीम.) शहजादी सिकंदर अरकाटे, शिक्षिका, जिल्हा परिषद शाळा, अलसुरे, ता.खेड जि. रत्नागिरी यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक २७/०९/२०२० रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. के.(श्रीम.) अरकाटे, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (५) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. रत्नागिरी यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
# Page 2
3. के. (श्रीम.) शहजादी सिकंदर अरकाटे, शिक्षिका, जिल्हा परिषद शाळा, STA, ता.खेड जि. रत्नागिरी या खेड तालुक्यामध्ये दिनांक ०४/०७/२०१३ पासून कार्यरत असल्याबाबत शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांनी प्रमाणित केले आहे.
४. गट शिक्षणाधिकारी, पंचायत समिती, खेड यांचे दिनांक ०९/०४/२०२० रोजीच्या आदेशास अनुसरुन, ग्रामसेबक व सरपंच, ग्रामपंचायत कर्यालय, अळसुरे ता. खेड जि. रत्नागिरी यांचे दिनांक ०९/०४/२०२० रोजीच्या आदेशान्वये कै. (श्रीम.) अरकाटे यांना ग्रामपंचायत कार्यक्षेत्रातील बाहेर गावावरुन व परदेशातून आलेल्या Home Quarantine केलेल्या व्यक्तीचे माहिती दैनंदिन सर्व्हेक्षण करण्याकरिता नियुक्‍ती करण्यात आली होती. गट विकास अधिकारी (उ.श्रे-१) पंचायत समिती, खेड यांचेकडील दिनांक १०/११/२०२१ च्या दाखल्यानुसार दिनांक ०९/०४/२०२० ते दिनांक ०१/०९/२०२० या कालावधीत होम FARA केलेल्या व्यक्‍तीची माहिती देनंदिन सर्वेक्षण करण्याच्या कर्तव्यावर कार्यरत असल्याबाबत प्रमाणित केले आहे. तसेच, शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांचे दिनांक ०६/०९/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये सदर दिनांक ०९/०४/२०२० ते दिनांक ०१/०९/२०२० या कालावधीत कोव्हिड कर्तव्यावर कार्यरत असल्याबाबत प्रमाणित केले आहे.
५. कै.(श्रीम.) अरकाटे यांची ग्रामविकास अधिकारी, अलसुरे यांच्या आदेशानुसार त्यांची कोव्हिड-१९ बाबत होम क्वांरनटाईन केलेल्या व्यक्‍तीचे दैनंदिन सर्वेक्षणासाठी दि.०९/०४/२०२० पासून नियुक्‍ती करण्यात आली होती. सदर कर्तव्याकरिता दिनांक ०९/०४/२०२० ते दिनांक ०१/०९/२०२० पर्यंत कार्यरत असून दिनांक ०२/०९/२०२० कोव्हिड-१९ ची लागण झालेली असल्याने दिनांक ०३/०९/२०२० रोजी त्यांचा कोव्हिड-१९ रिपोर्ट पॉझिटीव्ह आला असून त्यांचा उपचारादरम्यान दिनांक २७/०९/२०२० रोजी मृत्यु झालेला आहे. त्यानुसार कै.(श्रीम.) अरकाटे ह्या इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्यूच्या दिनांकापूवी १४ दिवसांच्या काळात कोव्हिड-१९ कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांनी प्रमाणित केले आहे.
६. के.(श्रीम.) अरकाटे यांचा दिनांक २७/०९/२०२० रोजी कोव्हिड-१९ मृत्यु झाल्याबाबत वैद्यकोय अधिकारी, कोव्हिड केअर सेंटर हॉटेल वक्रतुंड एस.एम.एस हॉस्पीटल, लोटे ता. खेड जि. रत्नागिरी यांनी प्रमाणित केले आहे.
७. कै.(श्रीम.) अरकाटे यांचा दिनांक २७/०९/२०२० रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र अप्पर जिल्हा निबंधक (जन्म व मृत्यु), पंचायत समिती, खेड यांचे प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे.
८. मा. सह दिवाणी न्यायाधीश कनिष्ठ स्तर, खेड यांनी कै. (श्रीम.) अरकाटे यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) श्री. सिकंदर युसुफ अरकाटे (२) कुमारी महेक सिकंदर अरकाटे (३) कु. अयान सिकंदर अरकाटे यांना घोषित केले आहे.
९. के. (श्रीम.) शहजादी सिकंदर अरकाटे, शिक्षिका, जिल्हा परिषद शाळा, अलसुरे, ता.खेड जि. रत्नागिरी यांना २२०२ ०१७३-३६ सहायक अनुदान (वेतन) या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा करण्यात येत असल्याचे शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांनी प्रमाणित केले आहे.
१०. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, रत्नागिरी व वैद्यकोय अधिकारी, कोव्हिड केअर सेंटर हॉटेल वक्रतुंड एस.एम.एस हॉस्पीटल, लोटे ता. खेड जि. रत्नागिरी यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच, मा. सह दिवाणी न्यायाधीश कनिष्ठ स्तर, खेड यांनी कै. (श्रीम.) अरकाटे यांचे कायदेशिर वारस म्हणून घोषित केल्यानुसार
# Page 3
(2) श्री. सिकंदर युसुफ अरकाटे (2) कुमारी महेक सिकंदर अरकाटे (३) कु.अयान सिकंदर अरकाटे यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच /सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
११ प्रस्तुत प्रस्तावावरील खच वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसारअनौपचारिक संदर्भ क्र.६१८/व्यय-५, दि.२३/०५/२०२५ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
१२. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्‍त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी संबंधितांना प्रत्यक्ष प्रदान झाल्याबाबतची माहिती प्रमाणीकरणासह सादर करावी.
१२. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध