# Page 1
अखिल भारतीय नागरी सेवा बुध्दीबळ स्पर्धा,
२०२४-२५ चा आयोजन कालावधी व स्पधेचे
ठिकाण या मधील सुधारणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- अभानासे-१४२५/प्र.क्र.३०/क्रीयुसे-२,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- २६ मे, २०२५
वाचा:- १. केंद्रीय नागरी सेवा, सांस्कृतिक कार्य आणि क्रीडा मंडळ यांचे पत्र क्रमांक- ६/२/
२०२४-२५/CCSCSB, दि.०८.०१.२०२५
२. महासचिव, सचिवालय जिमखान्याचे पत्र क्र.-अभानासे/बुध्दीबळ/२०२४-२५
दि.२९.०१.२०२५.
३. उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग,मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- उपसंक्री/
अभानासे स्पर्धा/२०२४-२४/११०, दि.३१.०१.२०२५.
४. शा.शि.व क्री.वि.,शासन निर्णय, समक्रमांक, दिनांक २१.०२.२०२५
५. केंद्रीय नागरी सेवा, सांस्कृतिक कार्य आणि क्रीडा मंडळ यांचे पत्र क्रमांक- ६/२/
२०२४-२५/CCSCSB, दि.२८.०२.२०२५
६. संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पणजी, गोवा यांचे पत्र क्र.DSYA/CST-Hosting/
Chess /२४-२५/३९५८, दिनांक ११.०३.२०२५
प्रस्तावना-
दिनांक १७ ते २५ मार्च, २०२५ या कालावधीत साऊथ गोवा येथे आयोजित करण्यात
आलेल्या अखिल भारतीय नागरी सेवा बुध्दीबळ स्पर्धा २०२४-२५ मध्ये भाग घेण्यासाठी महाराष्ट्र
शासनाचा संघ निवडण्याकरिता निवड केलेल्या संघास व याबाबतच्या खर्चास शासनाने संदर्भाधीन
क्र. ४ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे. तथापि, संदर्भाधीन क्र.५ आणि ६ येथील पत्रांन्वये
सदर स्पधेच्या दिनांकात आणि स्थळामध्ये बदल केल्याबाबत अवगत करण्यात आले आहे. त्यामुळे
सदर बदलाच्या अनुषंगाने स्पधेचे स्थळ, दिनांक, स्पधेसाठी आणि त्याच्या सरावासाठी खेळाडूंना
कार्यमुक्त करावयाचा दिनांक या अनुषंगाने सुधारीत आदेश देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. याबाबत शासन पुढील प्रमाणे आदेश देत आहे.
शासन निर्णय :-
अखिल भारतीय नागरी सेवा बुध्दीबळ स्पर्धा २०२४-२५ आता दिनांक २१ ते ३० मे, २०२५
या कालावधीत भाऊसाहेब बांदोडकर क्रीडा संकुल, पेडेम स्पोट्र्स कॉम्प्लेक्स, पेडेम, मापूसा,
गोवा येथे आयोजित करण्यात येत आहे. सदर स्पधेमध्ये भाग घेण्यासाठी महाराष्ट्र शासनाचा संघ
निवडण्याकरिता सचिवालय जिमखाना, मुंबई येथे दि. २० व २१ जानेवारी, २०२५ रोजी निवड
चाचणी आयोजित करण्यात आली होती. या चाचणीमध्ये सहभागी झालेल्या अधिकारी व कर्मचा-
यांची यादी संदर्भ क्र. ४ येथील दिनांक २१.०२.२०२५ शासन निर्णयासोबत विवरणपत्र "क" येथे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अभानासे-१४२५/प्र.क्र.३०/क्रीयुसे-२,
तसेच निवड चाचणीद्वारे निवडण्यात आलेल्या राज्याचा संघ विवरणपत्र "अ" येथे दिली आहे.
सदर स्पधेची निवड चाचणी, प्रशिक्षण शिबीर तसेच राज्याचा संघ सहभागी होण्यासाठी
रु.१,०१,९५०/- (रुपये एक लाख एक हजार नऊशे पंन्नास फक्त) इतक्या खर्चास संदर्भ क्र. ४
येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली असून निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
२. स्पधेत सहभागी होण्यासाठी संबंधित विभाग प्रमुख/कार्यालय प्रमुख यांनी, खेळाडू/
प्रशिक्षक/व्यवस्थापक यांना दिनांक १७ ते १९ मे, २०२५ या कालावधीत प्रशिक्षण शिबिरासाठी व
दिनांक २१ ते ३० मे, २०२५ या कालावधीत स्पधेत सहभागी होण्यासाठी दिनांक १६ मे, २०२५ (म.नं.)
पासून कार्यमुक्त करावे व निवड झालेल्या खेळाडूंच्या सेवा सचिवालय जिमखान्यास उपलब्ध
करून देण्यात याव्यात. संघातील प्रत्येक खेळाडूने व व्यवस्थापकाने ते ज्यांच्या अधिपत्याखाली
काम करीत असतील त्या विभाग प्रमुख/ कार्यालय प्रमुख यांची परवानगी घेणे आवश्यक आहे.
४. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक-एलव्हीई-१४८५/प्र.क्र.८३३/अ/सेवा-९, दिनांक ११
मे,१९८९ व क्रमांक-एलव्हीई/१४९२/४६/सेवा-९, दिनांक ३० जुलै, १९९२ मधील तरतूदींनुसार
संघातील खेळाडू, प्रशिक्षक व व्यवस्थापक यांची दि. १७ ते ३० मे, २०२५ (प्रशिक्षण शिबीर, स्पर्धा व
प्रवास) या काळातील कार्यालयीन अनुपस्थिती "कर्तव्य कालावधी" म्हणून समजण्यात यावी. तसेच
त्यांच्या प्रवासभत्ता, दैनिक भत्ता व इतर भत्ते यावर होणारा खर्च संबंधित विभागाच्या/कार्यालय
प्रमुखांच्या मुख्य लेखाशिर्षाखाली असणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच, मुंबईबाहेरील
खेळाडूंना अनुज्ञेय असलेला प्रवास/दैनिक भत्ता व इतर सवलती या वित्त विभाग शासन निर्णय
क्रमांक- एलव्हीई-१४८५/प्र.क्र.८३३/अ/सेवा-९, दिनांक ११ मे, १९८९ व वित्त विभाग शासन निर्णय
क्रमांक -एलव्हीई-१४०४/प्र.क्र.८/अ/सेवा-८, दिनांक २७ फेब्रुवारी, २००४ अन्वये मंजूर करण्यात
यावी. या सवलतीचा लाभ मिळण्यासाठी निवड चाचणीसाठी उपस्थिती असणा-या अधिकारी व
कर्मचारी यांच्या उपस्थितीबाबत मानद सचिव, सचिवालय जिमखाना यांनी दिलेले प्रमाणपत्र
संबंधित कर्मचा-यांनी त्यांच्या आस्थापना कार्यासनात सादर करणे आवश्यक राहिल.
५. स्पधेच्या निवड चाचणीसाठी उपस्थित अधिकारी/कर्मचारी (विवरणपत्र-क) यांची
कार्यालयीन अनुपस्थिती शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक- एलव्हीई/१४९२/४६/सेवा-९,
दिनांक ३० जुलै,१९९२ अन्वये कर्तव्यार्थ म्हणून समजण्यात यावी.
६. सचिवालय जिमखान्याने प्रत्यक्ष खर्चाचे विवरणपत्र कोणत्याही परिस्थितीत आदेशाच्या
दिनांकापासून १५ दिवसाच्या आत आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे तसेच
उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना स्पधेत केलेल्या खर्चाच्या
अहवालासोबत सादर करावे. तसेच शिल्लक राहील्यास, शिल्लक रक्कम उपसंचालक, क्रीडा व
युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना त्वरीत परत करण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः अभानासे-१४२५/प्र.क्र.३०/क्रीयुसे-२,
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या