# Page 1
विभागाच्या अधिनस्त शासकोय कार्यालयाची (ग्राहकांची) ब शासकीय प्राथमिक शाळांची विद्युत देयके वेळेवर अदा करण्यासाठी संयुक्‍त बिलिंग (Composite Billing) पद्धतीची अंमलबजावणी करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.१९४/ एसएम-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- ०१ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ :-
अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा) यांचे दि.०१.०९.२०२५ रोजीचे अर्धशासकोय पत्र
प्रस्तावना   :- अपर मुख्य सचिव (ऊर्जा) यांचे दि.०१.०९.२०२५ रोजीच्या अर्धशासकोय पत्रान्वये, मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी केंद्रोय ऊर्जा मंत्रालयाच्या दि.०१.०७.२०२२ च्या निदेशामध्ये उल्लेखित केल्याप्रमाणे विविध शासकोय विभागांची विद्युत देयके वेळेवर अदा करण्यासाठी संयुक्‍त बिलिंग पद्धतीची (Composite Billing) अंमलबजावणी तातडीने सुरू करण्यासाठी कार्यवाही करण्याचे निर्देशित केले आहे. त्यानुषंगाने शालेय शिक्षण व क्रोडा विभागांतर्गत कार्यवाही करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
विविध शासकोय विभागांची विद्युत देयके वेळेवर अदा करण्यासाठी संयुक्‍त बिलिंग पद्धतीची (Composite Billing) अंमलबजावणी सुरू करण्यात येत आहे. शालेय शिक्षण व क्रोडा विभागाच्या अधिनस्त शासकोय कार्यालयाची (ग्राहकांची) ब शासकीय प्राथमिक शाळांची विद्युत देयके वेळेवर अदा करण्यासाठी संयुक्‍त बिलिंग (Composite Billing) पद्धतीची अंमलबजावणी करण्यासाठी अवर सचिव (अर्थसंकल्प) यांची नोडल अधिकारी तसेच उप सचिव (अर्थसंकल्प) यांची नियंत्रक अधिकारी म्हणून नियुक्‍ती करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन महाराष्ट्र शासनाच्या 4www.maharashtra.gov.in वर उपलब्ध करण्यात आला असून