# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (सक्षमीकरण शाखा)
या संवर्गातील अधिव्याख्याता पदाची
दि.०१.०१.२०२४ ते दि. ३१.१२.२०२४ म्हणजेच दि.
०१.१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः MSC-३७०३६/३/२०२५-ADM-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
तारीख: २४ एप्रिल, २०२५
शासन परिपत्रक -
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (सक्षमीकरण शाखा) या संवर्गातील अधिव्याख्याता पदावरील
अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४ ते ३१.१२.२०२४ म्हणजेच दि.०१.०१.२०२५ पयंतची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची सोबतच्या परिपत्रकात प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. जेष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियम १९८२ च्या नियम ४ व ५
मधील तरतूदीनुसार जे पदोन्नत अधिकारी नियमानुसार पदोन्नत पदावर विहित मुदतीत रूजू
झालेल्या अधिकाऱ्यांची आपापसातील ज्येष्ट्ठता राखण्यात आली आहे.
३. सदर ज्येष्ट्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/
प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१.०६.२०२१ नुसार तयार करण्यात आली आहे.
४. रिट याचीका क्र.२७९७/२०१५ मा.उच्च न्यायालय,मुंबई यांनी दिनांक ०४.८.२०१७ च्या
अंतीम आदेशान्वये दिनांक २५.५.२००४ चा शासन निर्णय रद्य करुन पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध
ठरविले आहे. सदर प्रकरणी मा. सवोच्च न्यायालय, दिल्ली येथे विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ दाखल करण्यात आली असून, मा. उच्च न्यायालयाच्या दि.४.८.२०१७ च्या
निर्णयास कोणतीही स्थगिती देण्यात आली नाही किंवा परिस्थीती “जैसे थे” ठेवण्याबाबत देखील
कोणतेही आदेश दिलेले नाहीत. तसेच, या संदर्भात मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः MSC-३७०३६/३/२०२५-ADM-२
एसएलपी नुसार सन २००४ नंतरच्या निवडयांमध्ये बदल झाल्यास, त्यानुसार सदर ज्येष्ट्ठतासूचीत
बदल होईल या अटीचा समावेश करुन प्रसिध्द करण्यास हरकत नसावी.
५. आयुक्त (शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदरहू ज्येष्ट्ठतासूची सर्व संबंधितांच्या
निदर्शनास आणावी. ज्या अधिकाऱ्यांना ज्येष्ट्ठतायादी संबंधित आक्षेप असतील त्यांनी त्या संदर्भात
त्यांचे निवेदन आयुक्त (शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्यामार्फत हे आदेश निर्गमित झाल्यापासून
दोन आठवडयाच्या आत शासनास सादर करावे. विहीत कालमर्यादेनंतर आलेल्या निवेदनाचा
विचार करण्यात येणार नाही. आयुक्त (शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी विहित कालमर्यादेत
प्राप्त झालेली निवेदने त्यांच्या अभिप्रायासह शासनाकडे तात्काळ पाठवावीत.
८. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9