# Page 1
जिल्हा परिषद, पुणे या स्थानिक प्राधिकरणास खानवडी, ता.पुरंदर, जि.पुणे येथे स्वयंअर्थसहाय्यित तत्वावर शाळा सुरू करण्यास देण्यात आलेल्या परवानगीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक PAH: एसएफएस-१०२२/प्र.क्र.१३२/एसएम-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ३० सप्टेंबर, २०२५
वाचा - १) महाराष्ट्र स्वयंअर्थसहाय्यित शाळा (स्थापना व विनियमन) अधिनियम-२०१२, दि.१९/०१/२०१३ २) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एसएफएस-१०२२/प्र.क्र.१३२/एसएम-२, दि.२२/०२/२०२२.
३) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), म.रा. पुणे यांचे पत्र क्र.शिस/२०२५/ स्वयंअर्थ शाळा/मनपा/एस-४/१४९८, दि.२५/०३/२०२५ ४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, पुणे जिल्हापरिषद, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.शिक्षण/प्राथ-२/यो- ३/७२८/२०२५/३८६५, दि.२५/०७/२०२५ ५) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, पुणे जिल्हापरिषद, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.जिप/शिक्षण/प्राथ-२/यो- १/७९०/२०२५, दि.०४/०९/२०२५
प्रस्तावना   :- जिल्हा परिषद पुणे यांचेमाफत थोर समाजसुधारक महात्मा ज्योतिबा फुले यांच्या प्रगत, लोकहितकारी, शैक्षणिक विचारांचा वारसा जोपासण्यासाठी त्यांचे गावी मौजे खानवडी, ता.पुरंदर, जि.पुणे येथे
आंतरराष्ट्रीय दर्जाची विशोष आदर्श स्वयंअर्थसहाय्थित जिल्हा परिषद शाळा विकसित करण्याचा उपक्रम हाती
घेण्यात आला आहे. संदर्भ क्र.२ येथे नमूद शासन निर्णय दि.२२.०२.२०२२ अन्वये जिल्हा परिषद, पुणे या स्थानिक प्राधिकरणास खानवडी, ता.पुरंदर, जि.पुणे येथे प्राथमिक शाळेला जोडून उच्च प्राथमिक ते उच्च
माध्यमिक (इ.६ वी ते इ.१२ वी, सर्व शाखा, इंग्रजी माध्यम, राज्यमंडळ) करीता स्वयंअर्थसहाय्थित तत्वावर
दर्जावाढ करण्यास अटी व शतींच्या अधीन राहून परवानगी देण्यात आली होती.
“ज्योती-सावित्री इंटरनेशनल स्कूल” या नावाने थोर समाजसुधारक महात्मा ज्योतिबा फुले यांच्या स्मरणार्थ एक विशेष आतंरराष्ट्रीय दर्जाची शाळा स्वयंअर्थसहाय्यित तत्वावर सुरू करण्याचा जिल्हा परिषद, पुणे या स्थानिक प्राधिकरणाचा मानस असल्याने मुख्य कार्यकारी अधिकारी, पुणे जिल्हापरिषद, पुणे यांनी संदर्भ क्र.२ येथे नमूद शासन निर्णयामध्ये “राज्यमंडळ” ऐवजी “सी.बी.एस.ई.” मंडळाची (इ.६ वी ते इ.१२ वी, इंग्रजी माध्यम, निवासी शाळा) व इ.१ ली ते इ.१२ वी, सर्व शाखा, इंग्रजी माध्यम, सीबीएसई मंडळ (अनिवासी
शाळा) याप्रमाणे बदल करून सुधारीत मान्यता देणेबाबत विनंती केली आहे. पुणे जिल्हा परिषदेमार्फत
स्वयंअर्थसहाय्थित तत्वावर नाविण्यपूर्ण उपक्रम राबविण्यात येत असल्याने थोर समाजसुधारक महात्मा ज्योतिबा फुले यांच्या प्रगत, लोकहितकारी, शैक्षणिक विचारांचा वारसा जोपासण्यासाठी संदर्भ क्र.२ येथील
शासन निर्णयात सुधारीत मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
१. महाराष्ट्र स्वयंअर्थसहाय्यित शाळा (स्थापना व विनियमन) अधिनियम, २०१२ अंतर्गत जिल्हा परिषद,
पुणे या स्थानिक प्राधिकरणास संदर्भ क्र.२ येथे नमूद शासन निर्णयान्वये दिलेल्या मान्यता आदेशात अंशतः
सुधारणा करून स्वयंअर्थसहाय्यित तत्वावर शैक्षणिक वर्ष २०२६-२७ पासून शाळा सुरू करण्यास
खालीलप्रमाणे सुधारीत मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | शाळेचे नाव व पत्ता | माध्यम | मंडळ | शाळेचा प्रकार |
|  | “ज्योती-सावित्री इंटरनॅशनल स्कूल”, खानवडी, ता.पुरंदर, जि.पुणे | इंग्रजी |  | १) उच्च प्राथमिक ते va माध्यमिक (इ.६ वी ते इ.१२ वी, सर्व शाखा, निवासी शाळा) |
| इंग्रजी |  | प्राथमिक ते उच्च माध्यमिक (इ.१ ली ते इ.१२ वी, सर्व शाखा, अनिवासी शाळा) |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी   व शार्ती :-
|. उपरोक्त नमूद निवासी तसेच अनिवासी शाळेस कोणत्याही खर्चाकरीता, राज्य शासनाकडून
प्रत्यक्ष अथवा अप्रत्यक्ष असे कोणतेही वित्तीय सहाय्य/ अनुदान अनुज्ञेय असणार नाही.
॥. बालकांच्या मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क अधिनियम, २००९ मधील तरतुदी, प्राथमिक
व माध्यमिक शाळांबाबतचे शासनाचे प्रचलित धोरण व निकष यांचे पालन करणे तसेच
शाळेमध्ये आवश्‍यक वर्गखोल्या, सर्व भौतिक व शैक्षणिक सुविधा उपलब्ध करुन देणे अनिवार्य
राहील.
॥॥. महाराष्ट्र स्वयंअर्थसहाय्यित शाळा (स्थापना व विनियमन) अधिनियम, २०१२ अन्वये निर्धारित
केलेल्या सर्व मानकांचे, अटींचे व शर्तीचे आणि या अधिनियमांन्वये शासनाने दिलेल्या
fread किंवा शासनाने वेळोवेळी विनिर्दिष्ट केलेल्या मानकांचे किंवा अटीं व शार्तीचे
पालन करणे अनिवार्य राहील.
॥/. शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, शासन निर्णय दि.१३ मे २०२५ अन्वये शाळेतील विद्यार्थ्याच्या
सुरक्षा व सुरक्षिततेच्या अनुषंगाने करावयाच्या उपाययोजनांसंदर्भात दिलेल्या सर्वसमावेशक
सूचनांची काटेकोर अंमलबजावणी करणे अनिवार्य राहील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Wwww.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर प्रसिद्ध &
# Page 3
# Page 4