# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात क्रीडा संकुलांच्या
परिरक्षण (देखभाल दुरुस्ती) करिता निधी वितरीत
करणेबाबत-लेखाशिर्ष (२२०४-५३१२)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ताक्रिसं- १२४०९९४/प्र.क्र११६/२५//क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २९ सप्टेंबर २०२५
वाचा :-
१.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व क्रीडा विभाग क्रमांक:राक्रीधो-२००३/(प्र.क्र.११/०३)/क्रीयुसे-१,
दिनांक २६ मार्च, २००३.
२. क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे क्र. ताक्रींस /देउ/निमा/२०२५-२६/का-९/३७१५,
दिनांक २२/७/२०२५.
३. वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक ७/४/२०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य क्रीडा धोरण, २००१ अंतर्गत महाराष्ट्र राज्यामध्ये क्रीडाविषयक पायाभूत सुविधा
निर्माण करणे, राज्यातील नागरिक व खेळाडूंना सराव, प्रशिक्षणासाठी विभाग, जिल्हा व तालुका स्तरावर
क्रीडा संकुलांची स्थापना करण्यात आलेली आहे.
या संकुलांच्या दैनंदिन परिरक्षणाकरीता/देखभाल व दुरुस्तीकरीता, संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक
२६ मार्च, २००३ च्या शासन निर्णयातील, परिच्छेद-२ व ६ मधील तरतूदीनुसार खालीलप्रमाणे परिरक्षण
(देखभाल दुरुस्ती) निधी अनुज्ञेय आहे :-
---------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | संकुलांचा प्रकार |  |  | प्रथम वर्षाकरिता |  |  | द्वितीय वर्षाकरिता |  |  | तृतीय वर्षाकरिता |  |
|  |  |  |  |  |
|  | १ |  |  | विभागीय क्रीडा संकुल |  |  | १५.०० लाख |  |  | १२.५० लाख |  |  | १०.०० लाख |  |
|  |  |  |  |  |
|  | २ |  |  | जिल्हा क्रीडा संकुल |  |  | १०.०० लाख |  |  | ७.५० लाख |  |  | ५.०० लाख |  |
|  |  |  |
|  | ३ |  |  | तालुका क्रीडा संकुल |  |  | प्रतिवर्षी ३.०० लाख |  |
|  |  |  |
---------------------------------------------------------------------------------------
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांनी संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षासाठी जिल्हा व तालुका क्रीडा संकुलांच्या दैनंदिन परिरक्षणासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव
सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने आवश्यक खर्चासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
मागणी क्र.ई-३, अंतर्गत लेखाशिर्ष, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१६) क्रीडा
संकुल, (१०)(०२) क्रीडा प्रशिक्षण केंद्रांची आस्थापना (कार्यक्रम), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक
क्रमांक २२०४-५३१२या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पीत निधीतून
सोबतच्या “परिशिष्ट्ट-अ व ब” मधील तालुका क्रीडा संकुलांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविल्यानुसार
अनुदानाची एकुण रक्कम रु. २,३०,७७,८००/-( एकूण रक्कम रुपये दोन कोटी तीस लाख सत्याहत्तर हजार
आठशे )इतके अनुदान वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. क्रीडा संकुलांना वरीलप्रमाणे परिरक्षणाकरीता /देखभाल व दुरुस्तीसाठी मंजूर निधी वितरीत
करताना खालील बाबींची पुर्तता करण्यात यावी:-
१.परिरक्षण/देखभाल-दुरुस्तीसाठी मंजूर निधी आवश्यकतेनुसार व शासन मान्य निकषानुसार
खर्च करण्यात यावा. निधी ज्या बाबींसाठी वितरीत केला आहे, त्याच बाबींसाठी निधीचा विनियोग
करण्यात यावा.
२.निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा असेल, त्याच वेळी आहरित करावा. निधी शासन लेख्याबाहेर बँक
खात्यात ठेवू नये.
३.निधी वितरणाबाबत वित्त विभागाद्वारे वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेले वित्त विषयक विविध
आदेश, नियम, शासन निर्णय व वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेतील तरतुदी यांची काटेकोरपणे
अंमलबजावणी करण्यात यावी.
४.वितरीत निधीच्या विनियोगाबाबत आवश्यक उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित कालावधीत सादर
करण्यात यावे.
५.अर्थसंकल्प अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर उपलब्ध मंजूर निधी कोषागारातून
आहरित करण्यापूर्वी वित्त विभागाच्या दिनांक ०७/०२/२०२५ च्या निधी वितरणाच्या परिपत्रकात
नमूद सूचनांची व यासोबतच्या परिशिष्ट्टातील तपासणी सूचीतील सर्व बाबींची पूर्तता झाल्याची
खात्री करण्यात यावी.
६.परिशिष्ट्टातील नमूद क्रीडा संकुलांना सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात यापूर्वी निधी वितरीत
करण्यात आलेला नाही, तसेच एकाच तालुका क्रीडा संकुलाला दोनदा निधी वितरीत होणार
नाही, याबाबत आहरण व संवितरण अधिकारी व नियंत्रण अधिकारी यांनी खात्री करून
त्यानंतरच हा निधी आहरित करावा.
३. सदर शासन निर्णयासोबतच्या “परिशिष्ट्ट-अ व ब” मधील क्रीडा संकुलांना त्यांच्या नावासमोरील
दर्शविण्यात आलेली रक्कम कोषागारातून आहरित करण्यासाठी संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी, यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५०१/२४, दिनांक १४.८.२०२५ व वित्त
विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.९३४/व्यय-५, दिनांक २२/९/२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7