# Page 1
शैक्षणिक वर्ष २०२५ -२०२६ पासून इयत्ता ११
वी केंद्रीय ऑनलाईन प्रवेश प्रक्रियेसंदर्भात
सुधारीत सूचना.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः प्रवेश १२२५ / प्र.क्र-१६/ एसडी - २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: ०२ जून, २०२५.
वाचा:- शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांकः प्रवेश १२२५-प्रक्र.१६/ एसडी -२,
दि. ०६.०५.२०२५
प्रस्तावना:-
संदभांकित शासन निर्णयान्वये शैक्षणिक वर्ष २०२५ -२०२६ पासून महाराष्ट्र राज्य क्षेत्रातील सर्व
मान्यता प्राप्त उच्च माध्यमिक शाळा /कनिष्ट्ठ महाविद्यालयातील इयत्ता ११ वीचे प्रवेश केंद्रीय ऑनलाईन
प्रवेश पध्दतीने करण्याबाबत सुधारित कार्यपध्दती अवलंबिण्यात आली आहे. तरी, आयुक्त (शिक्षण),
शिक्षण संचलनालय (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), पुणे यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार अल्पसंख्यांक
महाविद्यालयांना अल्पसंख्यांक कोट्यातील जागा रिक्त राहिल्यास उर्वरीत जागा पहिल्या फेरीनंतर
प्रत्यार्पित (Surrender) करण्याची मुभा अल्पसंख्यांक उच्च माध्यमिक शाळा /कनिष्ट्ठ महाविद्यालयांना
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. तसेच आयुक्त (शिक्षण), शिक्षण संचलनालय (माध्यमिक व
उच्च माध्यमिक), पुणे यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार उच्च माध्यमिक शाळा /कनिष्ट्ठ महाविद्यालयांना इन-
हाऊस कोट्यातील जागा भरण्याची मुभा देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शुध्दीपत्रक : -
संदभांकित शासन निर्णयान्वये शैक्षणिक वर्ष २०२५ -२०२६ पासून महाराष्ट्र राज्य क्षेत्रातील सर्व
मान्यता प्राप्त उच्च माध्यमिक शाळा /कनिष्ट्ठ महाविद्यालयातील इयत्ता ११ वीचे प्रवेश केंद्रीय ऑनलाईन
प्रवेश पध्दतीने करण्याबाबत सुधारित कार्यपध्दती अवलंबिण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयामधील
अ) मुद्दा क्र.११ -
“अल्पसंख्यांक कोटा - अल्पसंख्यांक उच्च माध्यमिक विद्यालय/कनिष्ट्ठ महाविद्यालयांना
अल्पसंख्यांक कोटा ५० टक्के असेल. या कोट्यामधील जागा शाळा व्यवस्थापनास सर्वसाधारण
नियमित ३ फेऱ्या संपेपयंत गुणवत्तेनुसार भरण्याची मुभा असेल. सर्वसाधारण नियमित ३ फेऱ्या
संपेपयंत अल्पसंख्यांक कोट्यातील जागा कोणत्याही परिस्थितीत प्रत्यार्पित करता येणार नाहीत.
भरलेल्या जागांची माहिती संकेतस्थळावर अपलोड करण्यासाठीच्या सूचना वेळोवेळी
संकेतस्थळावर देण्यात येतील. त्यानुसार कार्यवाही करणे व्यवस्थापनास बंधनकारक असेल. या
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः प्रवेश १२२५ / प्र.क्र-१६/ एसडी - २
कोट्यामधील प्रवेश क्षमतेपेक्षा कमी प्रवेश झाल्यास उर्वरित रिक्त जागा चौथी नियमित फेरी सुरू
होण्यापूर्वी प्रत्यार्पित करता येतील, अल्पसंख्यांक विभागाच्या दिनांक १८/०६/२०१४ च्या शासन
निर्णयातील धार्मिक व भाषिक अल्पसंख्यांक कोट्यातील प्रवेश करताना त्या-त्या समूहातील
विद्यार्थ्यांना गुणवत्तेनुसार प्रवेश द्यावेत. त्या समूहातील विद्यार्थी उपलब्ध न झाल्यास धार्मिक व
भाषिक दर्जानुसार अंतर्गत बदलाप्रमाणे प्रवेश करता येतील. तद्नंतरही जागा रिक्त राहिल्यास
प्रत्यार्पित रिक्त जागांसाठी सामाजिक व समांतर आरक्षणाचे तत्व बिगर अल्पसंख्यांक शाळांच्या
प्रवेशाप्रमाणे असेल.”
ऐवजी
मुद्दा क्र.११ -
“अल्पसंख्यांक कोटा - अल्पसंख्यांक उच्च माध्यमिक विद्यालय/कनिष्ट्ठ
महाविद्यालयांना अल्पसंख्यांक कोटा ५० टक्के असेल. या कोट्यामधील जागा शाळा
व्यवस्थापनास सर्वसाधारण नियमित ३ फेऱ्या संपेपयंत गुणवत्तेनुसार भरण्याची मुभा असेल. परंतु,
अल्पसंख्यांक कोट्यातील जागा पहिल्या फेरीअंती रिक्त राहिल्यास पहिल्या फेरीनंतर
अल्पसंख्याक दर्जा प्राप्त कनिष्ट्ठ महविद्यालयांना उर्वरीत जागा प्रत्यार्पित करण्याची मुभा असेल.
परंतु, दूस-या फेरीच्या वेळी अल्पसंख्याक कोट्यातून प्रवेशाकरीता अर्ज प्राप्त झाल्यास त्या
विद्यार्थ्यांना प्रथम प्रवेश अल्पसंख्याक कोट्यातून देण्यात येतील व तदनंतर रिक्त असलेल्या
अल्पसंख्याक कोट्यातील जागा सर्वसाधारण मध्ये प्रत्यार्पित करण्याची मुभा महाविद्यालयांना
असेल.
तथापि, उर्वरीत जागा प्रत्यार्पित करणे पुर्णत: ऐच्छिक असून कोणत्याही अल्पसंख्याक
संस्थेवर बंधनकारक नसेल.”
असे वाचावे.
आणि
ब) मुद्दा क्र.१३ - इन-हाऊस कोटा -
“इन-हाऊस कोट्याअंतर्गत खाजगी व्यवस्थापनाच्या उच्च माध्यमिक शाळा/कनिष्ट्ठ
महाविद्यालयांना १० टक्के जागा आरक्षित असतील. या कोट्याअंतर्गत भरण्यात येणाऱ्या
जागा गुणवत्तेनुसार ऑनलाईन पध्दतीने भरण्यात याव्यात. उच्च माध्यमिक शाळा
असलेल्या परिसरात/आवारात माध्यमिक शाळा असल्यास या माध्यमिक शाळेतील
उमेदवारांना हा कोटा लागू असेल. बिगर अल्पसंख्यांक व अल्पसंख्यांक शाळांना इनहाऊस
कोटा लागू असेल. सर्वसाधारण नियमित दुसरी फेरी संपेपयंत या कोट्यातील जागा भरता
येतील. तद्नंतर सदर जागा रिक्त असल्यास प्रत्यार्पित करणे व्यवस्थापनास अनिवार्य
असेल. राज्यातील शासकीय व स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या उच्च माध्यमिक शाळा व
कनिष्ट्ठ महाविद्यालयांमध्ये इन-हाऊस कोटा ५० टक्के असेल. या कोट्याकरीता इयत्ता १०
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः प्रवेश १२२५ / प्र.क्र-१६/ एसडी - २
वीची परीक्षा राज्यातील शासकीय/स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शाळांमधून उत्तीर्ण होणारे
विद्यार्थी पात्र असतील.”
ऐवजी
मुद्दा क्र.१३ - इन-हाऊस कोटा -
१.इन-हाऊस कोट्याअंतर्गत खाजगी व्यवस्थापनाच्या उच्च माध्यमिक शाळा/कनिष्ट्ठ
महाविद्यालयांना १० टक्के जागा आरक्षित असतील. या कोट्याअंतर्गत भरण्यात
येणाऱ्या जागा गुणवत्तेनुसार ऑनलाईन पध्दतीने भरण्यात याव्यात. उच्च माध्यमिक
शाळा असलेल्या परिसरात/आवारात माध्यमिक शाळा असल्यास या माध्यमिक
शाळेतील उमेदवारांना हा कोटा लागू असेल. बिगर अल्पसंख्यांक व अल्पसंख्यांक
शाळांना इनहाऊस कोटा लागू असेल. सर्वसाधारण नियमित दुसरी फेरी संपेपयंत या
कोट्यातील जागा भरता येतील. तद्नंतर सदर जागा रिक्त असल्यास प्रत्यार्पित
करणे व्यवस्थापनास अनिवार्य असेल. राज्यातील शासकीय व स्थानिक स्वराज्य
संस्थांच्या उच्च माध्यमिक शाळा व कनिष्ट्ठ महाविद्यालयांमध्ये इन-हाऊस कोटा ५०
टक्के असेल. या कोट्याकरीता इयत्ता १० वीची परीक्षा राज्यातील शासकीय/स्थानिक
स्वराज्य संस्थांच्या शाळांमधून उत्तीर्ण होणारे विद्यार्थी पात्र असतील.
२.मुंबई शहर, मुंबई उपनगर व ठाणे येथे उच्च माध्यमिक शाळा / कनिष्ट्ठ महाविद्यालय /
वरिष्ट्ठ महाविद्यालय संलग्नित संस्थांच्या शाळा करीता एक युनिट ग्राय धरणे योग्य
राहील.
३.राज्यातील उर्वरीत जिल्यांकरीता त्याच संस्थेची शाळा व उच्च माध्यमिक शाळा /
कनिष्ट्ठ महाविद्यालय / वरिष्ट्ठ महाविद्यालय यासाठी महसूली जिल्यामध्ये एक युनिट
इन-हाऊस कोट्यासाठी ग्राय धरणे योग्य राहील.
असे वाचावे.
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4