# Page 1
राज्याचे सुधारीत युवा धोरण तयार करण्यासाठी गठीत केलेल्या समितीवर विशेष
निमंत्रित सदस्य नियुक्त करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : युकयो-२०२५/प्र.क्र.३८/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा:- १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. युकयो-२०२५/प्र.क्र.३८/
क्रीयुसे-३, दिनांक २८ मे, २०२५ २) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. युकयो-२०२५/प्र.क्र.३८/
क्रीयुसे-३, दिनांक २७ जून, २०२५
३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. युकयो-२०२५/प्र.क्र.३८/ क्रीयुसे-३, दिनांक ०५ सप्टेंबर, २०२५
प्रस्तावना : -
महाराष्ट्र राज्याचे युवा धोरण, २०१२ चा आढावा घेऊन सुधारीत युवा धोरण तयार करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. तसेच, संदर्भ क्र. २ व संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये सदर समितीवर “विशेष निमंत्रित सदस्य” यांची नियुक्ती करण्यात
आली आहे.
सदर समितीवर विशेष निमंत्रित सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्याबाबत प्रस्ताव प्राप्त झाले आहेत.
त्याअनुषंगाने सदर समितीवर विशेष निमंत्रित सदस्य नियुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्याचे सुधारीत युवा धोरण तयार करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या समितीवर “विशेष निमंत्रित सदस्य” म्हणून खालील मान्यवरांची नियुक्ती करण्यात येत आहे :-
----------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव / पदनाम |
| १. | श्री. धनंजय ठाकरे, राष्ट्रीय युवा पुरस्कारार्थी |
| २. | VIN. श्री. संग्राम शेवाळे, युवा कार्यकर्ता |
| ३. | श्री. सुरज चव्हाण, युवा कार्यकर्ता |
----------------------------------------------------
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर
# Page 2