# Page 1
धरती आबा जनजातीय ग्राम उत्कर्ष अभियान (DA
JGUA) या कार्यक्रमासाठी पहिल्या हप्त्याचा निधी
वितरित करणेबाबत. (केंद्र व राज्य हिस्सा ).
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- समग्र २०२५/प्र.क्र. २०० (E-१४४५९९७)/ एसडी-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: २७ नोव्हेंबर २०२५.
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, दि. ०५.१२.२०२३, दि. ०८.१२.२०२४ व दि.०७.०४.२०२५.
२)शिक्षा मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्र. F. No. १०-३१/ २०२४-IS-७ (ST), दि. २२.१०.२०२५.
३)आदिवासी विकास विभागाचे परिपत्रक, क्र. बीयुडी २०२४/प्र. क्र. ०२/ का-६, दि. ०१.०८.२०२४.
४)राज्य प्रकल्प संचालक (समग्र शिक्षा), महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचे पत्र, क्र.
मप्राशिप/ PM DA-JGUA/ १ला हप्ता/ Non-Rec/(ST) निधी मागणी/२०२५-२६/ ३४५९,
दि.१९.११.२०२५.
प्रस्तावना :-
केंद्र पुरस्कृत धरती आबा जनजाती ग्राम उत्कर्ष अभियान (DAJGUA) या योजनेच्या अनुषंगाने दि.२७
सप्टेंबर, २०२४ रोजी नवी दिल्ली येथे आयोजित मंथन शिबिरात योजनेच्या अंमलबजावणीबाबत सवंकष चर्चा
झालेली आहे. सदर चचेनुसार देशातील आदिवासी जमातींच्या आर्थिक व सामाजिक विकासाकरीता धरती
आबा जनजातीय ग्राम उत्कर्ष अभियान ही योजना दि.०२.१०.२०२४ रोजी पासून संपूर्ण देशभरात सुरु
करण्यात आली आहे. केंद्र शासनाच्या जनजातीय कार्य मंत्रालय यांच्या दि. १८.१०.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये
धरती आबा जनाजतीय ग्राम उत्कर्ष अभियान (DA JGUA) या योजनेची अंमलबजावणी करण्याबाबत सुचना
देण्यात आलेल्या आहेत. सदर योजनेच्या अनुषंगाने २५ प्राधान्य क्षेत्रांशी संबंधित १७ विभागांनी त्यांच्या
अधिनस्त योजना राबविण्याबाबतचा कृती आराखडा (Action Plan) ठरवून निधी वितरणासाठी प्रस्ताव केंद्र
शासनास सादर करण्याबाबतच्या सुचना देण्यात आलेल्या आहेत.
३. केंद्र शासनाच्या जनजातीय कार्य मंत्रालय यांच्या दि. १८.१०.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये धरती आबा
जनजातीय ग्राम उत्कर्ष अभियान (DA JGUA) या योजनेव्दारे आदिवासी जमातींचा सामाजिक व आर्थिक
विकास साध्य करण्याचे उद्दिष्ट्ट आहे. सदर योजना सुमारे ६३,८४३ आदिवासी गावांमध्ये राबवण्याचे उद्दिष्ट्ट
आहे. सदर योजनेसाठी राज्यातील ३१ जिल्हांची निवड करण्यात आली असून यामध्ये राज्यातील २०६
तालुक्यांचा व ४०३२ गावांचा समावेश आहे. सदर योजनेची विभागणी ६०:४० अशी असणार आहे.
४. धरती आबा जनजाती ग्राम उत्कर्ष अभियान (DA JGUA) अंतर्गत सन २०२५-२६ करिता पहिल्या
हप्त्याचा रु. ९,०७,५०,०००/- इतका निधी संदर्भ क्र. २, दि. २२.१०.२०२५ रोजीच्या आदेशाद्वारे वितरित
# Page 2
केलेला आहे. सदर निधी व त्यास समरूप राज्य हिस्स्याचा निधी वितरित करण्याची विनंती राज्य प्रकल्प
संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. ४ येथील पत्रान्वये केली आहे.
५. धरती आबा जनजातीय ग्राम उत्कर्ष अभियान (DA JGUA) या योजनेचा अनुसूचित जमाती उपयोजना
(TSP) या घटकातील केंद्र हिस्सा व त्यास समरूप राज्य हिस्सा वितरित व खर्च करावयाची तरतूद उपलब्ध
आहे. सदर तरतुदीतून DA-JGUA योजनेंतर्गत सन २०२५-२६ या वर्षात केंद्र शासनाने संदर्भ क्र. २ च्या
आदेशान्वये वितरित केलेला निधी केंद्र हिस्सा (६०%) २२०२L३०६, ३१-सहायक अनुदाने या
लेखाशिर्षाखाली अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या निधीतून रु. ९,०७,५०,०००/- इतका निधी व सदर
निधीच्या समरूप राज्य हिस्सा (४०%) २२०२L३१५, ३१-सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षाखाली अर्थसंकल्पित
करण्यात आलेल्या निधीतून रु.६,०५,००,०००/- असा एकूण रु. १५,१२,५०,०००/- इतका निधी वितरित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता केंद्र शासनाने धरती आबा जनजातीय ग्राम उत्कर्ष
अभियान (DA JGUA) या योजनेचा अनावर्ती निधी अनुसूचित जमाती उपयोजना (TSP) या घटकाकरिता
वितरित करण्यात आलेल्या तरतूदीतून मागणी क्र. “टी-५” २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१, प्राथमिक
शिक्षण, ७९६, जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना, (०१) (२२) धरती आबा
जनजातीय ग्राम उत्कर्ष अभियान (DA JGUA), (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (२२०२L३०६), ३१- सहायक अनुदाने
(कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली ९,०७,५०,०००/- इतका निधी तसेच, “टी-५” २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण,
०१, प्राथमिक शिक्षण, ७९६, जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना, (०१) (२३)
धरती आबा जनजातीय ग्राम उत्कर्ष अभियान (DA JGUA), (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (२२०२L३१५), ३१-
सहायक अनुदाने (कार्यक्रम) या लेखाशिर्षाखाली रु. ६,०५,००,०००/- असा एकूण रु.१५,१२,५०,०००/-
इतका निधी राज्य प्रकल्प संचालक (समग्र शिक्षा), महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, चर्नी रोड, मुंबई
यांचेकडे DA-JGUA या योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी या आदेशान्वये सुपूर्द करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर अनुदान सशर्त अनुदान असून यापूर्वी वितरित केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर
करण्यात आले आहे. या अनुदानाच्या अटी व शर्ती सदर शासन निर्णयात नमूद केल्या आहेत.
३. या साठीचा सर्व खर्च हा Single Nodal Account (SNA) मधून करण्यात यावा.
४. सदर खर्च संदर्भाधिन वित्त विभागाचे दि. ०७.०४.२०२५ रोजीचे परिपत्रक व आदिवासी विकास
विभागाचे दि.०१.०८.२०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार करण्यात यावा. सदर निधी
आहरित करुन वितरित करण्यासाठी अवर सचिव/ कक्ष अधिकारी (रोख/लेखा शाखा), शालेय शिक्षण व
क्रीडा विभाग, मंत्रालय, यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" तर सह/उप सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा
विभाग, मंत्रालय यांना "नियंत्रक अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. संबंधित आहरण व संवितरण
अधिकारी यांनी निधी कोषागारातून आहरित करुन निधी समग्र शिक्षा यांच्या बँक खात्यात जमा करावा.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरित केलेला निधी केंद्र शासनाचे दि. २२.१०.२०२५ रोजीच्या
आदेशामध्ये दिलेल्या निदेशानुसार व सन २०२५-२६ च्या वार्षिक कार्ययोजना व अंदाजपत्रक प्रकल्प मान्यता
मंडळाने (PAB) मंजूर केलेल्या समग्र शिक्षा योजनेच्या चालू योजनांच्या आवर्ती/अनावर्ती बाबीसाठी खर्च
करावा.
६. वित्त विभागाचे दि. ०७.०४.२०२५ रोजीचे परिपत्रक व आदिवासी विकास विभागाचे दि. ०१.०८.२०२४
रोजीच्या परिपत्रकान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार तसेच खर्चासंबंधीच्या सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन
मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात सदर निधी खर्च होईल, याची दक्षता घ्यावी.
७. जनजाती क्षेत्र उपयोजना, अनुसूचित जमाती उपयोजना बाय क्षेत्रात केलेला खर्च स्वतंत्रपणे
नोंदविला जाईल याची दक्षता घ्यावी, जेणेकरुन शासनाला उपयोजने क्षेत्राबाहेरील योजनांवर होणाऱ्या
खर्चावर संनियंत्रण ठेवता येईल.
८. अनुसूचित जमाती विशेष घटक कार्यक्रमांतर्गत उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतुदीतून अनुसूचित
जमाती उपयोजना क्षेत्रात पायाभूत सुविधा निर्माण करण्याबाबतच्या तसेच वैयक्तिक लाभाच्या योजना
घेण्यात याव्यात आणि अनुसूचित जमाती उपयोजना बाय क्षेत्रात फक्त वैयक्तीक लाभाच्या योजना घेण्यात
याव्यात.
९. अनुसूचित जमाती/ जनजाती क्षेत्र उपयोजना या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध करुन दिलेल्या
तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, लेखाशिर्षनिहाय /उप लेखाशिर्षनिहाय
साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्ट्ये इ.माहिती, संबंधित क्षेत्रिय अधिकारी यांनी आयुक्त, आदिवासी विकास,
नाशिक; आदिवासी विकास विभाग व शालेय शिक्षण विभागास प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपयंत न चूकता
पाठवावी.
१०. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे दि. ०७.०४.२०२५ रोजीचे परिपत्रक व आदिवासी विकास
विभागाचे दि.०१.०८.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
११. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4