# Page 1
आंतरराष्ट्रीय स्पधेत सहभागी झालेल्या
राज्यातील खेळाडूंना आर्थिक सहाय्य
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडाधो-२०२५/प्र.क्र.२८/क्रीयुसे -३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५.
वाचा:-
१.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. क्रीडाधो ३११३/प्र.क्र.२९/क्रीयुसे-३,
दि. २८/०४/२०१४.
२. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. क्रीडाधो ३२१७/प्र.क्र.१२२/क्रीयुसे-३, दि. ०७/१०/२०१७.
३.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५.०७.२०२४.
४.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०५.०९.२०२४ व
दिनांक ०२.०१.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त
५.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक आंखेआस/नि.समिती शिफारस/
प्रस्ताव/२०२४-२५/का-६/४२३४, दि. ३१.०१.२०२५.
६.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक आंखेआस/नि.वितरण प्रस्ताव
/२०२४-२५/का-६/४९५६, दि. ०४.०३.२०२५.
७.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१२.०२.२०२५
८.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.१७.०३.२०२५
प्रस्तावना : -
महाराष्ट्र राज्यातील खेळाडूंनी आंतरराष्ट्रीय स्तरावर दजेदार कामगिरी करुन पदक
विजेते खेळाडू तयार व्हावेत तसेच राज्यातील खेळाडूंना अधिकृत आंतरराष्ट्रीय स्पधेत भाग घेण्यासाठी
प्रोत्साहन मिळावे व अत्युत्कृष्ट्ट कामगिरी करण्याकरिता आवश्यक असलेले तज्ञ क्रीडा प्रशिक्षकांचे
मार्गदर्शन, स्पर्धापूर्व प्रशिक्षण, प्रवास खर्च, उपकरणे-क्रीडा साहित्य, इ. उपलब्ध करता यावेत यासाठी
आर्थिक सहाय्य करण्याची योजना संदर्भ क्र. (१) येथील शासन निर्णय, दि. २८ एप्रिल, २०१४ अन्वये लागू
केली आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र. (२) येथील शासन निर्णयान्वये खेळाडूंना आर्थिक सहाय्य देण्याकरीता
शासनास शिफारस करणेसाठी निवड समिती गठित करण्यात आली आहे. सदर समितीने १३ खेळाडूंना
परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे एकूण रू. ३०.२५ लक्ष ( अक्षरी रूपये तीस लक्ष पंचवीस हजार
फक्त ) इतका निधी आर्थिक सहाय्य करण्याची शिफारस केली आहे. त्यानुसार संबंधीत खेळाडूंना
उपरोक्त निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :
संदर्भ क्र. (१) व (२) येथील शासन निर्णयान्वये पात्र खेळाडूंना “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद
केल्याप्रमाणे रू. ३०.२५ लक्ष ( अक्षरी रूपये तीस लक्ष पंचवीस हजार फक्त ) इतक्या निधीचे आर्थिक
सहाय्य देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद खेळाडू स्पधेत
सहभागी झाले किंवा कसे याबाबत खातरजमा करून निधी वितरीत करावा.
२. "मागणी क्रमांक : ई-३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा-१०४, (०८)(०४) आंतरराष्ट्रीय क्रीडापटूंना
प्रशिक्षण, खेळाचे सामान, मार्गदर्शन शुल्क इत्यादींसाठी सहाय्य (कार्यक्रम) ३१ सहायक अनुदाने
(वेतनेतर)” (२२०४ ५६५३) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध तरतूदीतून रू. ३०.२५ लक्ष ( अक्षरी रूपये तीस
लक्ष पंचवीस हजार फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी
दिनांक ३१.०३.२०२५ पूर्वी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी तसेच, सदर निधीच्या खर्चाची उपयोगिता
प्रमाणपपत्र शासनास सादर करणे बंधनकारक राहील.
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. १२.०२.२०२५ व दि. १७.०३.२०२५ च्या परिपत्रकातील
सूचनानुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. लेखाधिकारी, क्रीडा व
युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रक
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौ. संदर्भ क्र. २४८/१४७१,
दिनांक २२.०३.२०२५ व वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५२०/व्यय-५,
दिनांक २९.०३.२०२५ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4