# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांच्या प्रशिक्षण/
शिबीरे व इतर उपक्रमांकरीता निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :-राछासे-२०२५/प्र.क्र.६२/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २८ मे, २०२५.
वाचा :-
शासन निर्णय, समक्रमांक दि. १६ मे, २०२५.
शासन निर्णय : -
राज्यातील राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांना राष्ट्रीय छात्र सेनेची शिबीरे (Regular NCC
Camps) व वार्षिक प्रशिक्षण अनुदान (Annual training grant -ATG) या उपक्रमांकरीता राज्य
हिश्श्याचे अनुदान रु. ४,४८,४०,०००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी, अठ्ठेचाळीस लक्ष, चाळीस हजार
फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यतेबाबतचा संदर्भाधीन शासन निर्णय, दि. १६.०५.२०२५
प्रशासकीय कारणास्तव याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर