# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल महाळुंगे-
बालेवाडी, पुणे येथील मुख्य अॅथलेटिक्स
स्टेडियम, शूटिंग रेंज १० मी, शूटिंग रेंज
२५ मी. व शूटिंग रेंज ५० मी., रॅप अॅण्ड
स्केट व फायनल शूटिंग रेंज येथील प्रेक्षक
गॅलरीमध्ये नव्याने प्लॅस्टीक खुच्र्या
बसविणेबाबतच्या रु.१७९.०० लक्ष
किमतीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ई नस्ती- १३५०२०९ /क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०९/१०/२०२५
वाचा :-
१.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनाय, पुणे यांचे पत्र क्र.शिक्रीप/खुच्र्या बदलणे/
२०२५-२६/का.११/३८१, दि.१२.०९.२०२५.
२.मा. मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तर धोरण
समितीच्या दि.१२.०२.२०२५ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
शिवछत्रपती कीडा संकुल महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील मुख्य अॅथलेटिक्स स्टेडियम,
शूटिंग रेंज १० मी, शूटिंग रेंज २५ मी. व शूटिंग रेंज ५० मी., रॅप अॅण्ड स्केट व फायनल शूटिंग
रेंज येथील प्रेक्षक गॅलरीमध्ये सन २००८ च्या राष्ट्रकुल युवा क्रीडा स्पधेच्या निमित्ताने प्लॅस्टीक
खुच्र्या बसविण्यात आल्या होत्या. सदर खुर्चा खराब झाल्यामुळे नवीन खुच्र्या बसविण्यासाठी
रु.१७९.०० लक्ष इतक्या कामांना प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील
प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. तसेच सदर कामांना मा. मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण) यांच्या
अध्यक्षतेखालील दि.१२.२.२०२५ च्या उच्चस्तर धोरण समितीच्या बैठकीत मान्याता देण्यात
आलेली आहे. ही बाब विचारात घेता, शिवछत्रपती कीडा संकुल महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील
मुख्य अॅथलेटिक्स स्टेडियम, शूटिंग रेंज १० मी, शूटिंग रेंज २५ मी. व शूटिंग रेंज ५० मी., रॅप
अॅण्ड स्केट व फायनल शूटिंग रेंज येथील प्रेक्षक गॅलरीमध्ये नव्याने प्लॅस्टीक खुच्र्या
# Page 2
बसविणेबाबतच्या रु.१७९.०० लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:-
शिवछत्रपती कीडा संकुल, महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील मुख्य अॅथलेटिक्स स्टेडियम,
शूटिंग रेंज १० मी, शूटिंग रेंज २५ मी. व शूटिंग रेंज ५० मी. रॅप अॅण्ड स्केट व फायनल शूटिंग
रेंज येथील प्रेक्षक गॅलरीमध्ये प्लॅस्टीक खुच्र्या बसविणेबाबतच्या रु.१७९.०० लक्ष इतक्या
रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यतेसह वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त खर्च "मागणी क्र.ई-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२०४-क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा
व खेळ, (१६) (०१) क्रीडा संकुलांची स्थापना, ३१, सहायक अनुदान (वेतनेतर),संगणक क्र.२२०४
१७०२," या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येईल. या संदर्भात निधी वितरणाची कार्यवाही
स्वतंत्रपणे करण्यात येईल.
३. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६ अन्वये खरेदी धोरण
निश्चित करण्यात आले असून त्यामधील तरतुदींनुसार खरेदीसंदर्भातील कार्यवाही करणे
आवश्यक राहील.
४. सदर साहित्याची खरेदीसाठी ई-निविदा प्रक्रिया प्रचलित नियमानुसार राबविण्यात यावी.
५. निविदे अगोदर उक्त साहित्याची आवश्यकता त्यांचे दर, परिमाणे व विनिदेशाबाबत
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांनी खात्री करणे बंधनकारक राहील.
६. उक्त साहित्यामध्ये यापूर्वी प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी वितरित केलेल्या
कोणत्याही साहित्याचा समावेश नसल्याची आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांनी
खात्री करणे आवश्यक राहील. एकाच साहित्यासाठी दोनदा निधी वितरित /खर्च झाल्यास
यासाठी क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय जबाबदार राहतील.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3