# Page 1
तालुका क्रीडा अधिकारी,गट- ब (राजपत्रित) या
पदावर सरळसेवेने नियुक्ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-१७१६/प्र.क्र.१९२ (भाग-१)/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ५ मे, २०२५
वाचा :- १) शासन पत्र क्र. संकीर्ण १७१६/प्र.क्र.१९२/क्रियुसे-२, दि. २१ नोव्हेंबर, २०१७
२) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र. एसएसआर-१४२२/प्र.क्र.४६/२०२२/एकोणतीस,
दि.३१ डिसेंबर २०२४
शासन आदेश:-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाने संदर्भ क्र. १ दिनांक २१.११.२०१७ च्या पत्रान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाकडे तालुका क्रीडा अधिकारी (गट-ब) संवर्गातील पदासाठी शिफारस केल्यानुसार महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाने संदर्भ क्र. २ येथील दि. ३१ डिसेंबर २०२४ रोजीच्या पत्रान्वये तालुका क्रीडा अधिकारी (गट-ब)
(जा.क्र.७४/२०२२) या संवर्गातील पदासाठी शिफारस केल्यानुसार अनुभव प्रमाणपत्र पडताळणीत पात्र ठरलेल्या
खालील तक्त्यात नमूद १५ उमेदवारांना तालुका क्रीडा अधिकारी (गट-ब) पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात सरळसेवेने
नियुक्ती करुन पदस्थापना करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------
|  | गुणवत्ता |  |  | अधिकाऱ्यांचे नाव |  |  | वाटप करण्यात आलेला |  |  | पदस्थापना |  |
| क्र. |  | महसूली विभाग |  |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्रीमती शोभा केशव पालवे पवार | पुणे | तालुका क्रीडा अधिकारी, आंबेगाव, जि. पुणे |
| २ | श्री. अमीत अनंत कदम | कोकण-२ | तालुका क्रीडा अधिकारी, मुंबई शहर जि. मुंबई |
| ३ | श्री. कल्याण भूजंगराव पोळे | छत्रपती संभाजीनगर | तालुका क्रीडा अधिकारी, पूर्णा जि. परभणी |
| ४ | श्रीमती मनीषा राजगोंडा पाटील | पुणे | तालुका क्रीडा अधिकारी, चंदगड जि. कोल्हापूर |
| ५ | श्रीमती स्नेहल दिनकर चौगुले | नागपूर | तालुका क्रीडा अधिकारी, तुमसर जि. भंडारा |
| ६ | श्रीमती श्रध्दा दिनकर सावंत | अमरावती | तालुका क्रीडा अधिकारी, पुसद जि. यवतमाळ |
----------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-१७१६/प्र.क्र.१९२ (भाग-१)/क्रीयुसे-२
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| ७ | श्री. मुकुंद मारुती वाडकर | छत्रपती संभाजीनगर | तालुका क्रीडा अधिकारी, सोयगांव जि. छत्रपती संभाजीनगर |
| ८ | श्री.नितीन जगन्नाथ जंगम | नाशिक | तालुका क्रीडा अधिकारी, मुक्ताईनगर जि. जळगाव |
| ९ | श्री.विजय पांडू राठोड | नागपूर | तालुका क्रीडा अधिकारी, अहेरी जि. गडचिरोली |
| १० | श्री.संदीप चंद्रकांत उईके | नागपूर | तालुका क्रीडा अधिकारी, गोंडपिंपरी जि. चंद्रपूर |
| ११ | श्री. विजय मधूकर काकडे | छत्रपती संभाजीनगर | तालुका क्रीडा अधिकारी, देगलूर जि. नांदेड |
| १२ | श्री. सवेश रमेश देशमुख | नाशिक | तालुका क्रीडा अधिकारी, कळवण जि. नाशिक |
| १३ | श्रीमती शिल्पा दशरथ चाबूकस्वार | अमरावती | तालुका क्रीडा अधिकारी, वणी जि. यवतमाळ |
| १४ | श्रीमती राखी शंकर यादव | छत्रपती संभाजीनगर | तालुका क्रीडा अधिकारी, धारूर जि. बीड |
| १५ | श्रीमती मंगला आत्माराम शेंडे | अमरावती | तालुका क्रीडा अधिकारी, कारंजा जि. वाशिम |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद करण्यात आलेल्या १५ उमेदवारांना तालुका क्रीडा अधिकारी या पदावर
सरळसेवेने देण्यात येणारी तात्पुरती नियुक्ती खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहुन देण्यात येत आहे:-
१) उपरोक्त उमेदवारांची तालुका क्रीडा अधिकारी (गट-ब) या पदावरील नियुक्ती रुपये ४१८००-१३२३००/- (ग्रेड
पे रु. ४४००/-) (वेतनस्तर क्र. S-१५: ४१८००-१३२३००) या वेतनश्रेणीत करण्यात येत आहे.
२) उपरोक्त उमेदवारांनी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगास सदर पदासाठी अर्ज सादर करताना दिलेले अनुभव
प्रमाणपत्र भविष्ट्यात असत्य आढळून आल्यास, सदर उमेदवारांची नियुक्ती कोणत्याही स्तरावर रद्द करण्यात
येईल.
३) उपरोक्त उमेदवारांनी कार्यभार स्विकारल्याच्या दिनांकापासून त्यांचा परिविक्षा कालावधी सुरु होईल तो दोन
वषांचा राहील. सदर कालावधीत ते समाधानकारकपणे काम करु शकले नाहीत तर त्यांचा परिविक्षा कालावधी
एक वर्षापयंत वाढविण्यात येईल. सदर वाढीव कालावधीतही त्यांचे काम समाधानकारक न आढळल्यास त्यांची
सेवा समाप्त करण्यात येईल.
४) परिविक्षा कालावधीतील उपरोक्त उमेदवारांची वर्तणूक अयोग्य आढळल्यास ते शासकीय सेवेत ठेवण्यास
अपात्र ठरतील.
५) शासनाने विहीत केलेल्या एतदर्थ हिंदी व मराठी परीक्षा त्यांना उत्तीर्ण व्हाव्या लागतील. परिविक्षा कालावधीत
सदर परीक्षा उत्तीर्ण न केल्यास परीक्षा उत्तीर्ण होईपयंत त्यांना पुढील वेतनवाढी अनुज्ञेय होणार नाहीत.
६) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दि. १९.०३.२००३ अन्वये
शासन सेवेतील नियुक्तीकरता एक अतिरिक्त आवश्यक अर्हता म्हणून निश्चित केलेले संगणक
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-१७१६/प्र.क्र.१९२ (भाग-१)/क्रीयुसे-२
हाताळणी/वापरण्याबाबतचे आवश्यक ते प्रमाणपत्र दोन वर्षाच्या कालावधीत सादर करणे आवश्यक आहे. सदर
कालावधीत अशा प्रकारचे प्रमाणपत्र उपरोक्त उमेदवार सादर न करु शकल्यास त्याची सेवा समाप्त करण्यात
येईल.
७) उपरोक्त उमेदवारांची नेमणूक त्यांच्या वैद्यकीय तपासणी अहवालाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे. तरी,
महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ११ (१) अन्वये उपरोक्त उमेदवारांची
नियुक्तीपासून सहा महिन्याच्या आत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय/जिल्हा शल्य चिकित्सक यांच्याकडून
वैद्यकीय तपासणी करुन घेण्याबाबतची कार्यवाही आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांनी करावी
व त्याचा अहवाल शासनास सादर करावा. एखाद्या उमेदवाराचा जर प्रतिकुल वैद्यकीय तपासणी अहवाल प्राप्त
झाला तर सदर उमेदवाराची नेमणूक कोणतीही पुर्वसुचना न देता तात्काळ रद्द करण्यात येईल.
८) उपरोक्त उमेदवारांनी त्यांना नियुक्ती देण्यात आलेल्या संबंधित जिल्यातील जिल्हा क्रीडा अधिकारी
कार्यालयात सदर शासन आदेश निर्गमित झाल्यापासून ३० दिवसांच्या आत रुजू व्हावे. तसेच, काही कारणास्तव
रुजु होण्यास विलंब होणार असेल तर, त्याबाबत उक्त उमेदवारांनी सदर आदेशाच्या दिनाकांपासुन ३० दिवसाच्या
आत शासनास अवगत करणे आवश्यक राहील. अन्यथा त्यांना सदर पदावरील नियुक्ती स्वीकारण्यात स्वारस्य
नाही असे गृहीत धरुन त्यांची नियुक्ती रद्द करण्यात येईल, “महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठेतचे विनियनम)
नियमावली, २०२१” बाबत सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक २१.०६.२०२१ रोजी प्रसिध्द केलेल्या
अधिसुचनेमधील नमूद विहित कालावधीमध्ये उमेदवारास रुजु होण्यास विलंब झाल्यास असा विलंब उमेदवाराच्या
सेवाजेष्ट्ठतेवर परिणामकारक ठरेल.
९) उपरोक्त उमेदवारांना शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक अंनियो-१००५/१२६/सेवा-४, दिनांक ३१/१०/२००५
नुसार विहित केलेली परिभाषित अंशदायी निवृत्तीवेतन योजना लागू राहील.
१०) उपरोक्त उमेदवारांची नियुक्ती ही त्यांच्या चारित्र्य व पूर्वचारित्र्य पडताळणी अहवालाच्या अधिन राहून निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात करण्यात येत आहे. सदर उमेदवारांचे चारित्र्य व पूर्व चारित्र्य पडताळणी अहवाल
असमाधानकारक असल्याचे निर्दशनास आल्यास, त्यांच्याविरुध्द प्रचलित नियमानुसार कार्यवाही करण्यात
येईल.
११) उक्त आदेशातील मागासवर्गीय उमेदवारांच्या बाबतीत त्यांनी सादर केलेल्या जात प्रमाणपत्र जात वैधता
पडताळणी प्रमाणपत्र सत्यता अहवालाच्या अधिन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्ती करण्यात येत आहे.
सदर बाब प्रतिकुल आढळून आल्यास, त्यांच्याविरुध्द प्रचलित नियमानुसार कार्यवाही होईल.
१२) उक्त उमेदवारांनी तालुका क्रीडा अधिकारी पदाच्या सेवा प्रवेश नियमातील तरतूदीनुसार विहित कालावधीत
व विहित संधीत विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील.
१३) उक्त उमेदवारांच्या बाबतीत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगोने केलेल्या शिफारशींविरुध्द विविध न्यायालयात
याचिका/मुळ अर्ज प्रलंबित असल्यास त्यास अधिन राहून नियुक्ती देण्यात येत आहे.
१४) उपरोक्त नमूद केलेल्या अटी व शर्ती व्यतिरिक्त महाराष्ट्र शासनाच्या अधिपत्याखालील गट-ब संवर्गातील
अधिकाऱ्यांना लागू असलेले अन्य सेवाविषयक नियम लागू होतील.
वरीलप्रमाणे तालुका क्रीडा अधिकारी (गट-ब) या पदावर सरळसेवेने नियुक्ती देण्यात येणारे उपरोक्त १५
उमेदवार नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू झाल्याबाबतचा अहवाल आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांनी
शासनास तात्काळ सादर करावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-१७१६/प्र.क्र.१९२ (भाग-१)/क्रीयुसे-२
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध