# Page 1
राज्याचे सुधारीत युवा धोरण तयार
करण्यासाठी गठीत केलेल्या समितीचा
कालावधी वाढविण्याबाबत व विशेष निमंत्रित
सदस्य नियुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : युकयो-२०२५/प्र.क्र.३८/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ९ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा :
१)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. युकयो-२०२५/प्र.क्र.३८/क्रीयुसे-३.
दिनांक २८ मे, २०२५
२)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. युकयो-२०२५/प्र.क्र.३८/क्रीयुसे-३.
दिनांक २७ जून, २०२५
३)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. युकयो-२०२५/प्र.क्र.३८/क्रीयुसे-३,
दिनांक ०५ सप्टेंबर, २०२५
४)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. युकयो-२०२५/प्र.क्र.३८/क्रीयुसे-३,
दिनांक ११ सप्टेंबर, २०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्याचे युवा धोरण, २०१२ याचा आढावा घेऊन राज्याचे सुधारीत युवा धोरण तयार
करण्यासाठी मा. मंत्री, क्रीडा व युवक कल्याण यांच्या अध्यक्षतेखाली शासन निर्णय, दिनांक २८ मे, २०२५
अन्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयानुसार समितीचा कालावधी ०३
महिन्यांच्या निश्चित करण्यात आला होता. सद्यस्थितीत धोरण ठरविण्याबाबतचे कामकाज सुरू असल्याने
समितीचा कालावधी ६ महिन्यांनी वाढविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. तसेच, सदर
समितीवर विशेष निमंत्रित सदस्य नियुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राज्याचे सुधारीत युवा धोरण तयार करण्यासाठी गठीत केलेल्या समितीचा कालावधी ६
महिन्यांनी वाढविण्यात येत आहे. तसेच, सदर समितीवर श्रीमती सना नवाब मलिक, विधानसभा सदस्य
यांची विशेष निमंत्रित सदस्य म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर