# Page 1
अपंग समावेशित शिक्षण योजना (माध्यमिक स्तर) अंतर्गत विशेष शिक्षक यांचे थकोत वेतन अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- न्यायाप्र २०२५/प्र.क्र. ई-९३७८२२०/ एसडी-१
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०००३२
दिनांक :- २८ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ :-
१) शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. ६०१/२०२५/१४४५४८४ दि.२४.०९.२०२५ रोजीचे पत्र.
२) वित्त विभागाचे क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ चे परिपत्रक
प्रस्तावना   :- अपंग समावेशित शिक्षण योजना (माध्यमिक स्तर) अंतर्गत सुनावणीअंती अपात्र ठरलेल्या विशेष शिक्षकांनी थकीत वेतन अदा करण्यासाठी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे अवमान याचिका क्र.१२७/२०२५ (स्टॅप क्र. १९६१/२०२४) दाखल केली आहे.
मा. उच्च न्यायालयाने रिट याचिका क्र.१०३०/२०१६ मध्ये दि.२५.०८.२०१६ चे आदेश तसेच अवमान याचिका क्र.२६४/२०१७ मध्ये दि.०१.०७.२०२२ रोजी दिलेल्या आदेशाचा संदर्भ देऊन सुनावणीअंती अपात्र ठरलेल्या विशेष शिक्षकांना केलेल्या कामाचे वेतन देण्याबाबत मा. उच्च न्यायालय, मुंबई आणि खंडपीठ औरंगाबाद व नागपूर येथे नव्याने मोठ्या प्रमाणात याचिका दाखल होत आहेत.
त्यानुषंगाने मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल अवमान याचिका क्र.
क्र.१२७/२०२५ (स्टॅप क्र. १९६१/२०२४) मधील याचिकाकर्त्या श्रीमती ज्योती रामचंद्र वडजे, विशेष शिक्षिका यांना त्यांच्या नियुक्‍ती दिनांकापासून ते नोव्हेंबर, २०२३ पर्यंत (सेवासमाप्तीच्या आदेशापर्यंत) केलेल्या कामाचे थकोत वेतन अदा करण्यासाठी रु.३७,०५,३८३/- इतका निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल अवमान याचिका क्र.१२७/२०२५ (स्टॅप नं. १९६६१/२०२४) मधील मधील याचिकाकर्त्या श्रीमती ज्योती रामचंद्र वडजे, विशेष शिक्षिका यांना त्यांच्या नियुक्‍ती दिनांकापासून ते नोव्हेंबर, २०२३ पर्यंत (सेवासमाप्तीच्या आदेशापर्यंत) केलेल्या कामाचे थकोत वेतन अदा करण्यासाठी रु.३७,०५,३८३/- (अक्षरी रु. सदतीस लक्ष पाच हजार तिनशे SME फक्त) इतका निधी उपलब्ध करवून देण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. थकित वेतनाची रक्‍कम संबंधित विशेष शिक्षकांच्याच खात्यात जमा करावी. याबाबत कोणतीही अनियमितता झाल्याचे निदर्शनास आल्यास शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना जबाबदार धरण्यात येईल. सदर थकोत वेतनाच्या रकमेची अनुज्ञेयता ब परिगणना शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी तपासण्याच्या अधीन राहून निधी वितरणास मान्यता देण्यात येत आहे. उपरोक्‍तनुसार वेतन
# Page 2
अदा केल्यानंतर निधी शिल्लक राहिल्यास त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा. शिल्लक निधीचा विनियोग करण्यापुर्वी शासनाची पूर्वमान्यता घेण्यात यावी. वितरीत करण्यात आलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र एक महिन्याच्या कालावधीत शासनास सादर करावे.
३. सदर खर्च "मागणी क्र. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १०६-शिक्षक व इतर सेवा, (००) (००) (०१) समग्र शिक्षा अभियान (सर्वसाधारण) (राज्य हिस्सा Wo टक्‍के) (२२०२ आय ६१२) (कार्यक्रम), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर निधी राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचेकडे सुपूर्त करण्यात येत आहे. सदर निधी आहरित करून वितरित करण्यासाठी अवर सचिव/ कक्ष अधिकारी (रोख शाखा/ लेखा शाखा), शालेय शिक्षण व HIST विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी" तर सह सचिव/ उप सचिव, शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना "नियंत्रक अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी निधी कोषागारातून आहरीत करुन समग्र शिक्षा योजनेच्या SNA खात्यात जमा करावा. सदर निधी राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांनी शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या कडे सुपूर्द करावा.
५. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि.०७.०४.२०२५ मध्ये नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता होत आहे.
सदरचे अनुदान सशर्त अनुदान असून त्याकरिताच्या अटी व शर्ती या शासन निर्णयात नमूद केल्या आहेत.
६. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाने अनोपचारिक संदर्भ क्र.५८९/१४७१, दि.१३.१०.२०२५ व वित्त विभागाने अनोपचारिक संदर्भ क्र.११०/व्यय-५, दि.१४.१०.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3