# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता
क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक
सहाय या योजनेंतर्गत अनुदान वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडासु ३०२५ /प्र.क्र.१६/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ३१ मार्च २०२५
वाचा:-
१) शासन निर्णय, शा.शि. व क्री. वि., क्र.राक्रीधो-२०१२/प्र.क्र.२६०/क्रीयुसे १,
दिनांक ०१/०३/२०१४.
२)शासन निर्णय, शा.शि. व क्री. वि., क्र.क्रीडासु-१७२४/प्र.क्र.१५०/क्रीयुसे १,
दिनांक १५/१०/२०२४.
३) सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र क्रीसुनि/आर्थिक सहाय्य/निधी मागणी /
२०२४-२५/का. ९/४२१९ दिनांक ३०/१/२०२५.
४) वित्त विभाग परिपत्रक क्र अर्थसं-२०२४/प्र.क्र८०/अर्थ-३,दिनांक दिनांक १७/३/२०२५.
५) उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र. क्रीसुनि/आर्थिक सहाय्य/निधी मागणी /
२०२४-२५/का. ९/५४४८, दिनांक २६/३/२०२५.
६)शासन निर्णय, शा.शि. व क्री. वि., क्रीडासु३०२५/प्र.क्र.१६/क्रीयुसे १, दिनांक २८/०३/२०२५.
७)शासन निर्णय, शा.शि.व क्री. वि. क्र.पुनर्वि-२८२४/प्र.क्र.९९/अर्थसंकल्प, दि.२९/०३/२०२५.
८)सह संचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. क्रीसुनि/आर्थिक सहाय्य/निधी मागणी/ २०२४-
२०२५/का.९/५६०९, दिनांक ३०/०३/२०२५
प्रस्तावना:-
क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य करणे ही क्रीडा धोरणातील एक महत्वाची शिफारस आहे.
दजेदार क्रीडा सुविधा निर्माण करुन त्याद्वारे खेळाडूच्या कामगिरीत वाढ करून राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय खेळाडू
निर्माण करण्यास चालना देणे, हे या योजनेचे उद्दिष्ट्ट आहे. या संदर्भातील सविस्तर कार्यपध्दती उपरोक्त
संदभर्भाधीन क्र. (१) येथील शासन निर्णय दिनांक ०१ मार्च, २०१४ अन्वये विहीत करण्यात आली आहे.
त्यानुसार पात्र संस्थांना क्रीडा सुविधा निर्मितीस ७५:२५ (शासनः संस्था) याप्रमाणे विहित अटी व शर्तीच्या अधिन
राहून अनुदान देण्यात येते. याअंतर्गत क्रीडा व युवक सेवा, संचालनालय पुणे यांचेकडून शासनास प्राप्त
झालेल्या विविध संस्थांच्या प्रस्तावांना शासन निर्णयान्वये तत्वतः प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. अशा
प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या व अनुदानासाठी पात्र असलेल्या तसेच यापूर्वी अंशतः अनुदान (पहिला हप्ता /
# Page 2
पुढील हप्ता) देण्यात आलेल्या संस्थांचा उर्वरित निधी मागणीचा प्रस्ताव क्रीडा व युवक सेवा
संचालनालयाकडून संदर्भ क्र. (३), (५) व (८) अन्वये शासनास सादर केला आहे.
२. सन २०२४-२५ करिता प्रस्तुत योजनेसाठी रु.१५००.०० लक्ष इतकी तरतूद अर्थसंकल्पीत करण्यात
आली होती. सदर तरतूद उपरोक्त संदर्भ क्र.२ व ६ येथील शासन निर्णयान्वये पुर्णत: वितरित करण्यात आली
आहे. प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या संस्थांना प्रथम हप्त्याचे अनुदान तसेच यापूर्वी अंशतः अनुदान (प्रथम
/ व्दितीय) देण्यात आलेल्या संस्थांना पुढील टप्प्यातील अनुदान उपलब्ध करुन देण्याकरीता सन २०२४-२५
या आर्थिक वर्षात संबधित लेखाशिर्षाखाली संदर्भ क्र.७ येथील शासन निर्णयान्वये पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध
झालेल्या तरतुदीमधून पात्र संस्थांना अनुदान /आर्थिक सहाय्य उपलब्ध करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य या योजनेसाठी
पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध झालेल्या एकूण तरतूदीमधून रु.२५२४.२३ लक्ष (अक्षरी रुपये पंचवीस कोटी
चोवीस लक्ष तेवीस हजार फक्त) इतकी तरतूद सोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” मधील संबंधित ७६ पात्र
संस्थांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविल्यानुसार वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. सदर मान्यता
खालील सर्व अटी व शतींच्या पुर्ततेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:-
१.उपरोक्तनुसार निधी वितरीत करण्यापूर्वी संबंधित संस्थांनी स्वहिस्सा (२५%) खर्च करणे, यापूर्वी
वितरीत निधीचा विनियोग पूर्णत: करणे, अनुदान मंजुरीच्या अटी शतीं पुर्ण करून अनुदान मागणीचा
प्रस्ताव यापुर्वी दिलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्रासह विहीत मार्गाने क्रीडा व युवक
संचालनालयाकडे सादर करणे या पुर्वअटींची पुर्तता करणे आवश्यक आहे. सदर बाबीची पुर्तता व
प्रथम/पुढील टप्प्याचे अनुदान वितरीत करण्याबाबतच्या सर्व अटी शतींची पूर्तता झाल्यानंतरच व
याबाबतची सविस्तर तपासणी केल्यानंतरच सोबतच्या प्रपत्रातील संस्थांना प्रपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे
अनुदान वितरीत करणे आवश्यक राहील.
२.शासन निर्णय दिनांक ०१ मार्च, २०१४ मधील परि. क्र. ४ (अ) व ४ (ब) येथील क्रीडा सुविधा
प्रकल्पासाठीच्या अनुदान मंजुरीच्या सर्व अटी व शर्ती नुसार संबंधित संस्थांना अनुदान वितरीत
करण्याची कार्यवाही करावी.
३.सोबतच्या “परिशिष्ट्ट- अ” या विवरणपत्रातील अंतिम हप्त्याचे अनुदान वितरित करण्यात येणाऱ्या
संस्थांना अनुदान वितरीत झाल्यानंतर प्रकल्प पूर्णत्वाचा दाखला, प्रकल्पाच्या छायाचित्रांसह व
उपयोगिता प्रमाणपत्रासह लवकरात लवकर व कमाल १ वर्षाच्या कालमर्यादेत सादर करणे
बंधनकारक राहील, अन्यथा वितरित अनुदान शासनाच्या प्रचलित दंडनीय व्याज दराने अनुदान
वितरीत झाल्याच्या दिनांकापासून वसुल करण्यात येईल, ही अट मान्य असल्याचे हमीपत्र
प्रतिज्ञापत्राद्वारे संबंधित संस्थेकडून घेण्यात यावे. तसेच प्रथम हप्ता मंजूर करण्यात आलेल्या संबधित
संस्थेस एकूण मंजूर अनुदानाच्या १० टक्के रकमेची बँक गॅरेंटी घेणे आवश्यक राहील. त्यानुसार बँक
पृष्ट्ठ ९ पैकी २
# Page 3
गॅरंटी व प्रतिज्ञापत्र संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांच्याकडे जमा करण्यात आल्यानंतर मंजुर
रकमेच्या मर्यादेत वितरणासाठी उपलब्ध होणारा निधी संबंधीत संस्थांना आर. टी. जी. एस. प्रणाली
व्दारे वितरीत करण्यात यावा.
४. शासन अनुदान व स्वहिस्सा खर्च करुन विनियोग प्रमाणपत्र सादर करणे बंधनकारक राहील. प्रथम
हप्ता मंजूर करण्यात आलेल्या संबंधित संस्थेकडून स्वहिस्सा २५% आणि देय अनुदानापैकी या शासन
निर्णयान्वये वितरीत केलेले अनुदान प्रथम खर्च करून सदर बांधकामांच्या सद्यस्थितीतील
छायाचित्रांसह सनदी लेखापालाच्या स्वाक्षरीचे खर्चाचे विवरणपत्र सादर केल्यानंतरच उर्वरित / पुढील
टप्प्याचे अनुदान उपलब्ध करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल. संबंधित संस्थेने स्वहिश्याची २५%
रक्कम प्रथम खर्च करून वरील अनुक्रमांक (२) मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिका-
याकडे विवरणपत्र सादर केल्यानंतर संबंधित संस्थेची बँक गॅरंटी मुक्त करण्यात यावी.
५.सदर संस्थांनी यापुर्वी वितरित केलेल्या अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्रऑडीट , रिपोर्टप्रगती , अहवालजिल्हा ,, क्रीडा अधिकारी यांचा जिओ टॅगिंग /मॅपिंग अहवालजिल्हा क्रीडा अधिकारी यांचा
छायाचित्रासह तपासणी अहवाल व संस्थेचे अनुदानासाठीचे मागणी पत्र व यापूर्वी दिलेले अनुदान या
सर्व बाबी तपासूनच सदर संस्थांना अनुदान वितरित करावे.
२. उपरोक्त अटींच्या पुर्ततेच्या अधीन राहून सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता क्रीडा सुविधा
निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य योजनेकरिता पुनर्विनियोजनाद्वारे मंजूर झालेल्या निधीच्या मर्यादेत व अनुदान
मंजुरीच्या सर्व अटी शर्ती नुसार पात्र असल्याची खात्री केल्यानंतरच प्रपत्र-अ येथील संस्थांना त्यांच्या
नावासमोर दर्शविल्याप्रमाणे एकूण रु.२५२४.२३ लक्ष (अक्षरी रुपये पंचवीस कोटी चोवीस लक्ष तेवीस हजार
फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात यावा.
३. क्रीडा सुविधा निर्मितीकरीता आर्थिक सहाय्य या योजनेसंदर्भात होणारा खर्च "मागणी क्र. ई-३
लेखाशिर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४ क्रीडा व खेळ, (४०) क्रीडा सुविधा, (४०) (०१) क्रीडा सुविधा निर्माण
करण्यासाठी सहाय्य (कार्यक्रम) (२२०४ ५७०६), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)" या लेखाशीर्षाखालील सन
२०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध तरतूदीमधून करण्यात यावा. यासंदर्भात वित्त विभाग, परिपत्रक
दि.१७/३/२०२५ अन्वये दिलेल्या सूचनांनुसार व वित्त विभागाने निधी वितरणाबाबत वेळोवेळी दिलेले निदेश व
सुचनांनुसार व वित्तीय नियमावलीनुसार उपरोक्त तरतूद वितरित करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
४. याकरीता संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा
व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच सदर
क्रीडा सुविधांकरिता संबंधित संस्थांना यापूर्वी वितरित केलेले अनुदान परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद करावयाचे
राहीले असल्यास त्याची खात्री करुनच निधी आहरित करण्याची सर्वश्वी जबाबदारी आहरण व संवितरण
अधिकारी यांची राहील.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग,अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९९/व्यय-५, दिनांक २७.०३.२०२५ अन्वये
मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ९ पैकी ३
# Page 4
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8