# Page 1
राष्ट्रीय छात्रसेना योजनेसाठी राज्य
शासनामार्फत देण्यात येणा-या विविध भत्यांचे
दर सुधारीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : राछासे-२७१६/प्र.क.१०/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०६ जून, २०२५.
वाचा :- शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग: राछासे-२७१६/प्र.क.१०/क्रीयुसे-३, दि.०३ जानेवारी, २०१८.
शासन शुद्धीपत्रक :-
राष्ट्रीय छात्रसेनेच्या अंशकालीन अधिकाऱ्यांना व छात्रसैनिकांना विविध शिबीरे व प्रशिक्षण
कार्यक्रमांसाठी येणाऱ्या अंशकालीन दर्जा वेतन, अंशकालीन अधिकारी मानधन, दैनिक भत्ता, वार्षिक
प्रशिक्षण, काळजीवाहू भत्ता, प्रासंगिक दर, पेरोल भत्ता व आऊटफीट मेंटेनन्स भत्यांच्या दरात केंद्र
शासनाने वाढ केल्याप्रमाणे सुधारित दर शासन निर्णय निर्गमित केलेल्या दिनांकापासून लागू
करण्याबाबत मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील तक्त्यातील अनु क्र. ९ येथील
मधील अंशकालिन अधिकाऱ्यांचा आऊटफीट मेंटेनन्स अलाऊंन्स या रकानामध्ये “प्रतिमाह” ऐवजी
“प्रतिवर्ष” असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या (www.maharashtra.gov.in) या