# Page 1
भंडारा जिल्हातील लाखनी, साकोली, लाखांदूर या
पंचायत समिती अंतर्गत शाळेच्या धोकादायक व
आवश्यक नवीन वर्गखोलीकरीता निधी वितरीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-११२५/प्र.क्र.७६/२५एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २९ मार्च, २०२५
वाचा : शिक्षणाधिकारी (प्राथ) जिल्हा परिषद, भंडारा यांचे जा.क्र.भंजिप/शिविप्रा/बांध/७०/२०२५,
दि.०६.०२.२०२५ रोजीचा प्रस्ताव
प्रस्तावना :
भंडारा जिल्यातील लाखनी, साकोली, लाखांदूर या पंचायत समिती अंतर्गत शाळेच्या धोकादायक
व आवश्यक नवीन वर्गखोलीकरीता रुपये १७,५२,००,००० /- इतक्या निधीची मागणी शासनास करण्यात
आली आहे.
त्यानुसार विभागाच्या समग्र शिक्षा योजनेमधुन भंडारा जिल्यातील लाखनी, साकोली, लाखांदूर
या पंचायत समिती अंतर्गत शाळेच्या धोकादायक व आवश्यक नवीन वर्गखोलीकरीता रुपये
१७,५२,००,००० /- इतक्या निधी “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण,
१०६- शिक्षक व इतर सेवा, (००) (००) (०१) समग्र शिक्षा अभियान (सर्वसाधारण), (राज्य हिस्सा ४० टक्के),
(२२०२ आय ६१२), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ करिता उपलब्ध
असलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
१. भंडारा जिल्यातील लाखनी, साकोली, लाखांदूर या पंचायत समिती अंतर्गत शाळेच्या धोकादायक
व आवश्यक नवीन वर्गखोलीकरीता रुपये १७,५२,००,००० /- (रुपये सतरा कोटी बावन्न लक्ष फक्त) इतका
निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याकरिता होणारा खर्च “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण,
१०६- शिक्षक व इतर सेवा, (००) (००) (०१) समग्र शिक्षा अभियान (सर्वसाधारण), (राज्य हिस्सा ४० टक्के),
(२२०२ आय ६१२), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ करिता मंजूर
केलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधुन भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, चर्नीरोड, मुंबई यांचेकडे
सुपूर्द करण्यात येत आहे. सदर निधी आहरीत करून वितरीत करण्यासाठी अवर सचिव/ कक्ष अधिकारी
(रोख शाखा/ लेखा शाखा), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना "आहरण व संवितरण
अधिकारी" तर सह सचिव / उप सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना "नियंत्रक
अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. संबंधीत आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी निधी
# Page 2
ृ कोषागारातून आहरित करून निधी समग्र शिक्षा यांच्या SNA खात्यात जमा करावा. राज्य प्रकल्प संचालक,
महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांनी सदर निधी शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे यांना
हस्तांतरीत करावा.
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि.०१.०४.२०२४ मध्ये नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता होत आहे.
सदरचे अनुदान सशर्त अनुदान असून त्याकरीताच्या अटी व शर्ती या शासन निर्णयात नमूद केल्या आहेत.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २६३/१४७१, दि.२७.०३.२०२५ व
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५१९/व्यय-५, दिनांक २८/०३/२०२५ व अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध