# Page 1
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण
व मानव विकास संस्था(सारथी) पुणे यांच्या
आस्थापनेवरील वरिष्ट्ठ प्रकल्प संचालक
(शिक्षण) पदावरील प्रतिनियुक्तीची
पदस्थापना रद्द करणेबाबत...
श्री.सुशिल शिवलकर, प्राचार्य (गट-अ)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक:-नियुक्ती-३५२३/ई-ऑफिस १०९२११९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :-
१.नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र.सारथी-२०२१/प्र.क्र.७८/का-१४२५,
दि.०४.०५.२०२१.
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन आदेश क्र.ईएसटी-३५२३/ई ऑफीस १०९२११९/
प्रशा-२, दि.०२.०७.२०२५.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय,दिनांक १६.०२.२०१८.
शासन निर्णय :
श्री.सुशिल सुरेश शिवलकर, प्राचार्य (गट-अ) यांची संदर्भ क्र.२ अन्वये छत्रपती शाहू महाराज
संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था(सारथी), पुणे या पदावर प्रतिनियुक्तीने देण्यात आलेली
पदस्थापना याव्दारे रद्द करण्यात येत आहे.
२.सदर अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या मूळ पदाचा पदभार त्वरित स्विकारावा तसेच त्यांनी अनधिकृत रजेवर
जाऊ नये. आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी श्री.शिवलकर हे या आदेशाप्रमाणे विहित
कालावधीत त्यांच्या मूळ पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होतील, याची खातरजमा करावी व त्याबाबतचा
अहवाल शासनास सादर करावा.
३.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2