# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे येथील १०
मी. शुटिंग रेंज व फायनल शुटिंग रेंज येथे
उच्च दाब वातानुकूलन यंत्रणा
बसविण्यासाठीच्या रु.१,७६,९१,५५६/-
किमतीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ई नस्ती- १३६९१९२ /क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३०/१०/२०२५
वाचा :-
१.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनाय, पुणे यांचे पत्र क्र.शूरेंवायं/५८०१८९९
/२०२५-२६/(२२)का.११/४०९६,दि.२३.०९.२०२५
२.मा. मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तर धोरण
समितीच्या दि.१२.०२.२०२५ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथे आंतरराष्ट्रीय दर्जा प्राप्त शुटिंग
रेज बांधण्यात आली आहे. सन २००७-०८ मध्ये शुटिंग रेज येथे वातानुकूलन यंत्रणा बसविण्यात
आली होती. सदर शुटिंग रेंजचा १७ वर्षापासून दैनंदिन वापर होत असून वातानुकूलन यंत्रणा
खराब व नादुरुस्त झालेली आहे. शुटिंग रेंजमध्ये आंतरराष्ट्रीय, राष्ट्रीय, राज्य दर्जाचे सुमारे
३५० खेळाडू दैनंदिन सराव करीत आहेत. तसेच शुटिंग रेंजमध्ये आंतरराष्ट्रीय राष्ट्रीय व राज्य
शूटींग क्रीडा स्पर्धाचे आयोजन व क्रीडा प्रशिक्षण शिबीरांचे आयोजन करण्यात येते. यास्तव क्रीडा
व युवक सेवा संचालनालयाने शुटिंग रेंज येथे नव्याने उच्च दाब वातानुकूलन यंत्रणा
बसविण्यासाठीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील
पत्रान्वये विंनती केली आहे. त्यानुसार शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे येथील १० मी. शुटिंग रेंज
व फायनल शुटिंग रेंज येथे उच्च दाब वातानुकूलन यंत्रणा बसविण्यासाठीच्या
रु.१,७६,९१,५५६/- किमतीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे येथील १० मी. शुटिंग रेंज व फायनल शुटिंग रेंज येथे
उच्च दाब वातानुकूलन यंत्रणा बसविण्यासाठीच्या रु.१,७६,९१,५५६/- किमतीच्या खालील
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यतेसह वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बाब | अंदाजित रक्कम रू. |
| अ | उच्च दाब वातानुकूलन यंत्रणा बसविणे. |  |
| अ.१ | १० मी. शुटिंग रेंज येथे उच्च दाब वातानुकूलन यंत्रणा बसविणे. | १,२८,९७,७३९.०० |
| अ.२ | फायनल शुटिंग रेंज येथे उच्च दाब वातानुकूलन यंत्रणा बसविणे. | १७,२३,३८२.०० |
| ब | एकूण (अ.१+अ.२) | १,४६,२१,१२१.०० |
| क | कॉन्टिजन्सी चाजेस ३% (ब) | ४,३८,६३३.६३ |
| ड | जी.एस.टी. १८% (ब) | २६,३१,८०१.७८ |
| इ | एकूण | १,७६,९१,५५६.०० |
--------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त खर्च "मागणी क्र.ई-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२०४-क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा
व खेळ, (१६) (०१) क्रीडा संकुलांची स्थापना, ३१, सहायक अनुदान (वेतनेतर),संगणक क्र.२२०४
१७०२," या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येईल. या संदर्भात निधी वितरणाची कार्यवाही
स्वतंत्रपणे करण्यात येईल.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दिनांक २०/०९/२०१९ चे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग-पाच
महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील अ.क्र.३, परिच्छेद क्रमांक १३४ (१),(२) व (३)
नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६ अन्वये खरेदी धोरण
निश्चित करण्यात आले असून त्यामधील तरतुदींनुसार खरेदीसंदर्भातील कार्यवाही करणे
आवश्यक राहील.
५. उपरोक्त काम करण्यापूर्वी कामाचे/साहित्याचे दर, परिमाणे व विनिदेशाबाबत खात्री
करणे बंधनकारक राहील. काम पूर्ण झाल्यानंतर क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाने
त्याबाबतची कागदपत्रे क्रीडा विभागास सादर करावीत. तद्नंतर झालेल्या खर्चानुसार निधी
वितरित करण्यात येईल.
६. प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी वितरित केलेल्या यापूर्वीच्या कोणत्याही कमाचा
समावेश उपरोक्त कामामध्ये नसल्याची आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांनी खात्री
करणे आवश्यक राहील. एकाच कामासाठी दोनदा निधी वितरित /खर्च झाल्यास यासाठी क्रीडा
# Page 3
व युवक सेवा संचालनालय जबाबदार राहतील. तसेच सदर काम ई- निविदा प्रक्रिया राबवून
प्रचलित नियमानुसार करण्यात यावे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर