# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना
विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या
कुटूंबियांना विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर
करण्याबाबत.
कै. (श्री.) सुर्यकांत पांडुरंग पाटील, प्राथमिक शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.४७/टीएनटी-६
संगणक क्रमांक: १२५५०४८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ३०/०९/२०२५
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)गटविकास अधिकारी (गट-अ),पंचायत समिती-रोहा यांचे पत्र दि.१७/०८/२०२०
४)गटविकास अधिकारी (गट-अ),पंचायत समिती-रोहा यांचे पत्र क्र.३३९८ दि.०७/०४/२०२१
५)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. रायगड यांचे पत्र क्र.राजिप/शिक्षण/प्राथ/आस्था-
१२/६१६०/२०२४, दि.२५/०९/२०२४
६)शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/
संकीर्ण/६९८१/२०२४, दिनांक २५/१०/२०२४
ज्ञापन :-
कै. (श्री.) सुर्यकांत पांडुरंग पाटील, प्राथ. शिक्षक,जिल्हा परिषद प्राथ शाळा,गणपतीची
वाडी,ता.रोहा,जि.रायगड यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक
२५/०८/२०२० रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै. (श्री.) पाटील, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २९.०५.२०२० च्या
शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक
(प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (६) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच, मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
जि. प. रायगड यांनी संदर्भ क्र. (५) येथील पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
३. कै. (श्री.) पाटील यांच्या पत्नी श्रीमती संगिता सुर्यकांत पाटील यांनी त्यांच्या पतीला देय असणारी
कोव्हिड-१९ विमा कवच मधील रक्कम मिळण्याबाबत दिनांक २१/१०/२०२० रोजीच्या निवेदनाद्वारे विनंती
केली आहे. सबब, कै.(श्री.) पाटील यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या दि.२९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयान्वये
रु. ५० लक्ष रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात कवच मिळावे असा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक), शिक्षण
संचालनालय, पुणे यांनी सादर केला आहे.
# Page 2
४. कै. (श्री.) सुर्यकांत पांडुरंग पाटील, प्राथ. शिक्षक,जिल्हा परिषद प्राथ शाळा,गणपतीची
वाडी,ता.रोहा,जि.रायगड येथे दिनांक ०१/०६/२०११ पासून कार्यरत होते.
५. गटविकास अधिकारी,पंचायत समिती-रोहा यांच्या दिनांक १७/०८/२०२० रोजीच्या आदेशाद्वारे
कै.(श्री.) पाटील यांची दिनांक १८/०८/२०२० ते २०/०८/२०२० पयंत कोरोना विषाणू संसर्ग रोखण्यासाठी
ऐनघर ग्रामपंचायत हद्दीमधील सुकेळी वेताळवाडी, गणपतीवाडी,धनगरवाडा,ठोंबरेवाडी येथील ग्रामस्थांची
स्क्रिनिंग करणेबाबत नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर आदेशाच्या अनुषंगाने कै.(श्री.) पाटील हे दिनांक
१९/०८/२०२० रोजी कोव्हिड-१९ कर्तव्यावर कार्यरत असल्याबाबत गटविकास अधिकारी,पंचायत समिती-
रोहा यांनी प्रमाणित केले आहे.
६. कै.(श्री.) पाटील यांची दि.२५/०८/२०२० रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटिव्ह आली
असल्याचे दिसून येते.
७. कै.(श्री.) पाटील हे गटविकास अधिकारी,पंचायत समिती-रोहा यांच्या दिनांक १७/०८/२०२०
रोजीच्या आदेशानुसार कोरोना विषाणू संसर्ग रोखण्यासाठी ऐनघर ग्रामपंचायत हद्दीमधील सुकेळी
वेताळवाडी, गणपतीवाडी,धनगरवाडा,ठोंबरेवाडी येथील ग्रामस्थांची स्क्रिनिंग करणेबाबत दिनांक
१९/०८/२०२० रोजी कर्तव्यावर कार्यरत होते. सदरचे कर्तव्य बजावत असताना दिनांक २५/०८/२०२० रोजी
कोरोना आजारामुळे मृत्यू झाला आहे. त्यानुसार कै.(श्री.) पाटील हे इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा
मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कोव्हिड-१९ कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, जिल्हा परिषद,रायगड,अलिबाग यांनी प्रमाणित केले आहे.
८. कै.(श्री.) पाटील यांचेवर सबडिस्रीक्ट हॉस्पीटल, रोहा येथे कोव्हिड-१९ उपचार करण्यात आले.
दिनांक २५/०८/२०२० रोजी कोव्हिड-१९ आजाराने मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४ द्वारे
वैद्यकीय अधिकारी, सबडिस्रीक्ट हॉस्पीटल, रोहा यांनी प्रमाणित केले आहे.
९. कै.(श्री.) पाटील यांचा दिनांक २५/०८/२०२० रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र निबंधक (जन्म
व मृत्यु), नगरपरिषद, रोहा यांचे प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे.
१०. मा. दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ट्ठ स्तर,अलिबाग,रायगड यांनी कै. (श्री.) पाटील यांचे कायदेशिर वारस
म्हणून (१) संगिता सुर्यकांत पाटील (२) प्रितेश सुर्यकांत पाटील (३) श्वेताली राज म्हात्रे @ श्वेताली सुर्यकांत
पाटील (४) पुष्ट्पा पांडुरंग पाटील यांना घोषित केले आहे.
११. कै. (श्री.) सुर्यकांत पांडुरंग पाटील, प्राथ. शिक्षक,जिल्हा परिषद प्राथ शाळा,गणपतीची
वाडी,ता.रोहा,जि.रायगड यांना २२०२ ०१७३-३६ सहायक अनुदान (वेतन) या लेखशिर्षातून मासिक वेतन
अदा करण्यात येत असल्याचे शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), रायगड जिल्हा परिषद, अलिबाग यांनी प्रमाणित
केले आहे.
१२. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,रायगड,अलिबाग व वैद्यकीय अधिक्षक, वैद्यकीय
अधिकारी, सबडिस्रीक्ट हॉस्पीटल, रोहा यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच, मा. दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ट्ठ
स्तर,अलिबाग,रायगड यांनी कै. (श्री.) पाटील यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) संगिता सुर्यकांत पाटील (२)
प्रितेश सुर्यकांत पाटील (३) श्वेताली राज म्हात्रे @ श्वेताली सुर्यकांत पाटील (४) पुष्ट्पा पांडुरंग पाटील यांना
एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच /सानुग्रह
# Page 3
सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी
देण्यात येत आहे.
१२. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार अनौपचारिक संदर्भ क्र.९३१/व्यय-५
दि.१५/०९/२०२५ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा परिषदांना
सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद
व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने,
(२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
१३. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. सदर निधी संबंधितांना प्रत्यक्ष प्रदान झाल्याबाबतची माहिती प्रमाणीकरणासह सादर
करावी.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर