# Page 1
तालुका क्रीडा अधिकारी गट-ब (राजपत्रित)
या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन आदेश क्रमांक संक्रीआ-१३२३/प्र.क्र.८६/क्रीयुसे -२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २९ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ:- आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय पुणे यांचे पत्र क्र.आस्थाप
/जिक्रीअ/ताक्रीअ/पदोन्नती/२०२४/का-१/३६५७ दि.१८ जुलै,२०२५.
आदेश
सन २०२४-२०२५ या निवडसूचीतून क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे कार्यालयाच्या
अधिपत्याखालील क्रीडा अधिकारी, गट-ब (अराजपत्रित) व क्रीडा मार्गदर्शक, गट-ब (अराजपत्रित)
वेतनस्तर- एस-१४ ; ३८६००-१२२८०० या पदावरुन तालुका क्रीडा अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित)
वेतनस्तर- एस-१५: ४१८००-१३२३०० या पदावर सदर आदेशाद्वारे विहित अटीच्या अधीन राहून निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच क्रीडा अधिकारी, गट-ब (अराजपत्रित) व क्रीडा
मार्गदर्शक, गट-ब (अराजपत्रित) यांची तालुका क्रीडा अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील
निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपातील पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ-६ मध्ये दर्शविण्यात
आलेल्या कार्यालयामध्ये करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | ज्ये. |  |  | अधिकाऱ्याचे नाव |  |  | प्रवर्ग |  |  | महसूली |  |  | पदस्थापनेबाबत शिफ़ारस |  |
| क्र. | क्र. |  |  | विभाग |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |  | ५ |  |  | ६ |  |
| १ | १८ | श्री. भोजराज मोतीराम चौधरी क्रीडा मार्गदर्शक | भ.ज.(क) | नागपूर | तालुका क्रीडा अधिकारी, पवनी जि. भंडारा |
| २ | २० | श्री. शशिकांत ज्ञानेश्वर कळंबे क्रीडा अधिकारी | इ.मा.व. | नागपूर | तालुका क्रीडा अधिकारी, उमरेड जि. नागपूर |
| ३ | १९ | श्री. अनिल दादाराव इंगळे क्रीडा मार्गदर्शक | भ.ज.(ड) | अमरावती | तालुका क्रीडा अधिकारी, मोर्शी जि. अमरावती |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र. २७९७/२०१५ मध्ये दि.४.८.२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
दाखल केली आहे. सदर याचिका अद्याप प्रलंबित आहे. सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यासन-१६-ब च्या
शासन निर्णय दि.०७.०५.२०२१ मधील तरतुदीनुसार पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे
दि.२५.५.२००४ च्या स्थितीनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार मा. सवोच्च
न्यायालयाच्या निर्णयाच्या अधीन राहून भरण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संक्रीआ-१३२३/प्र.क्र.८६/क्रीयुसे -२
३. सदर क्रीडा अधिकारी, गट-ब (अराजपत्रित) व क्रीडा मार्गदर्शक, गट-ब (अराजपत्रित) यांना
तालुका क्रीडा अधिकारी (राजपत्रित) या पदावरील निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती खालील अटींच्या अधीन
राहून देण्यात येत आहे-,
(अ) सदरची पदोन्नती अत्यंत तात्पुरत्या स्वरूपात प्रशासकीय निकड म्हणून लोकहितास्तव देण्यात
आली आहे.
(ब) क्रीडा अधिकारी, गट-ब (अराजपत्रित) व क्रीडा मार्गदर्शक, गट-ब (अराजपत्रित) यांना तालुका
क्रीडा अधिकारी (राजपत्रित) पदावरील निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती त्यांचेविरुध्द कोणत्याही प्रकारची
विभागीय चौकशी प्रलंबित नाही या धारणेच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
(क) सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात असून सदर पदावर संबंधितांचा कायमस्वरुपी धारणाधिकार
राहणार नाही.
(ड) सदर पदोन्नत्या निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात असून या पदोन्नत्या केवळ पदोन्नत कोट्यात उपलब्ध
होणाऱ्या पदांनुसार नियमित करण्यात येतील.
(इ). सदर पदोन्नत्या मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ मध्ये होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
४. संबंधित क्रीडा अधिकारी, गट-ब (अराजपत्रित) व क्रीडा मार्गदर्शक, गट-ब (अराजपत्रित) यांना
तालुका क्रीडा अधिकारी (राजपत्रित) पदावरील पदोन्नती न स्वीकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का.१२, दिनांक १२.०९.२०१६ नुसार त्यांचे नाव
सन २०२४-२०२५ च्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल व पुढील दोन वर्षी होणाऱ्या
निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार करण्यात येणार नाही. त्यांची तिसऱ्या वर्षाच्या निवडसूचीत
तालुका क्रीडा अधिकारी (राजपत्रित) पदावरील पदोन्नतीसाठीची पात्रता तपासण्यात येईल.
५. पदोन्नत क्रीडा अधिकारी, गट-ब (अराजपत्रित) व क्रीडा मार्गदर्शक, गट-ब (अराजपत्रित) यांनी
या आदेशाच्या दिनांकापासून तीस दिवसांमध्ये तालुका क्रीडा अधिकारी (राजपत्रित) पदावर संबधित
कार्यालयात रूजू होणे आवश्यक आहे.
६. पदोन्नत क्रीडा अधिकारी, गट-ब (अराजपत्रित) व क्रीडा मार्गदर्शक, गट-ब (अराजपत्रित) यांना
तालुका क्रीडा अधिकारी (राजपत्रित) पदावर दिलेल्या पदस्थापनेत बदल करण्यासंबंधीच्या विनंतीची
दखल घेण्यात येणार नाही.
७. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः संक्रीआ-१३२३/प्र.क्र.८६/क्रीयुसे -२
८. सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध असून