# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिनस्त क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील
"लघुलेखक (उच्चश्रेणी), लघुलेखक (निम्नश्रेणी),
लघुटंकलेखक, कनिष्ट्ठ लिपिक, वाहन चालक या पदांना सामान्य प्रशासन विभागाने अधिसूचित केलेले
सेवा प्रवेश नियम लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :- संकीर्ण-१७२५/प्र.क्र.२०१/क्रीयुसे-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २४ सप्टेंबर, २०२५
वाचा:-
१. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. आरटीआर १०९४/प्र.क्र.८/९४/१२,
दि. २४.०६.१९९७.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एससी १५९३/३६१९/१४-अ, दि. ३१.०७.१९९७.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. सेप्रनि १५०७/प्र. क्र. १३४/०७/१४-अ,
दि. १९.११.२००८.
४. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही २०१५/प्र.क्र. ६०८/का-१२, दि.०२.०३.२०१७.
५. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. आरटीआर २०१४/प्र.क्र. ३५५/का-१२,
दि. ०६.०६.२०१७ .
प्रस्तावना:- सामान्य प्रशासन विभागाच्या वरील वाचा येथील क्र. १ अन्वये बृहन्मुंबई बाहेरील शासकीय
कार्यालयातील लघुलेखक संवर्गातील पदांचे व क्र. २ व ३ अन्वये बृहन्मुंबईतील शासकीय कार्यालयातील
लघुलेखक संवर्गातील पदांचे सेवा प्रवेश नियम विहीत केले आहेत. तसेच, वाचा येथील क्र. ४ अन्वये वाहन
चालक पदाचे सेवा प्रवेश नियम विहीत केले आहेत आणि क्र. ५ अन्वये बृहन्मुंबई बाहेरील शासकीय कार्यालयातील लिपिक टंकलेखक पदाचे सेवा प्रवेश नियम विहीत केले आहेत.
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिनस्त क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील
लघुलेखक (उच्चश्रेणी), लघुलेखक (निम्नश्रेणी), लघुटंकलेखक, कनिष्ट्ठ लिपिक, वाहन चालक या संवर्गास सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन अधिसूचनेतील सेवाप्रवेश नियमांच्या तरतुदी लागू करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाने सेवाप्रवेशाचे विनियमन करण्याकरीता खालीलप्रमाणे पदनिहाय लागू
केलेले सेवा प्रवेश नियम शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिनस्त क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील लघुलेखक (उच्चश्रेणी), लघुलेखक (निम्नश्रेणी), लघुटंकलेखक, कनिष्ट्ठ लिपिक, वाहन
चालक या संवर्गास लागू करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहेत:-
२. वाचा येथील क्र. १ शासन अधिसूचने अन्वये सामान्य प्रशासन विभागाने विहीत केलेले सेवाप्रवेश नियम शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिनस्त क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील
बृहन्मुंबई बाहेरीलकार्यालयातील लघूलेखक(उच्चश्रेणी), लघूलेखक (निम्नश्रेणी) आणि लघुटंकलेखक पदास
लागू करण्यात येत आहेत. तसेच, वाचा येथील क्र. २ व ३ शासन अधिसूचने अन्वये सामान्य प्रशासन विभागाने
विहीत केलेले सेवाप्रवेश नियम शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिनस्त क्रीडा व युवक सेवा
# Page 2
संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील बृहन्मुंबईतील कार्यालयातील लघुलेखक (उच्चश्रेणी), लघूलेखक (निम्नश्रेणी) आणि लघुटंकलेखक पदास लागू करण्यात येत आहेत.
३. वाचा येथील क्र. ४ शासन अधिसूचने अन्वये सामान्य प्रशासन विभागाने विहीत केलेले वाहन चालक
या पदाचे सेवा प्रवेश नियम शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिनस्त क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील वाहन चालक पदास लागू करण्यात येत आहेत.
४. वाचा येथील क्र. ५ शासन अधिसूचने अन्वये सामान्य प्रशासन विभागाने विहीत केलेले कनिष्ट्ठ लिपिक
या पदांचे सेवा प्रवेश नियम शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिनस्त क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील कनिष्ट्ठ लिपिक या पदास लागू करण्यात येत आहेत.
५. सामान्य प्रशासन विभागाच्या उपरोक्त संवर्गाच्या सेवाप्रवेश नियमामध्ये वेळोवेळी होणाऱ्या सुधारणा
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिनस्त क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उपरोक्त
संवर्गासाठी लागू होतील.
६. शासन सेवा प्रवेशाच्या कमाल वयोमर्यादेबाबत व इतर अर्हतेबाबत सामान्य प्रशासन विभागाकडून
वेळोवेळी होणाऱ्या सुधारणा / निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिनस्त क्रीडा व युवक सेवा
संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उपरोक्त संवर्गासाठी लागू राहतील.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध