# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांच्या प्रशिक्षण/
शिबीरे व इतर उपक्रमांकरीता निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :-राछासे-२०२४/प्र.क्र.५७/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २९ मार्च, २०२५.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दि. १७.०४.२०१५
२.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.राछासे-२०२४/प्र.क्र.५३/क्रीयुसे-३
दि.०७.०५.२०२४
३.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.राछासे-२०२४/प्र.क्र.५७/क्रीयुसे-३
दि.१६.०५.२०२४
४.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.राछासे-२०२४/प्र.क्र.५७/क्रीयुसे-३ Ic . १२.१२.२०२४
५.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. १२.०२.२०२५
६.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक राछासे/निधी मागणी/
२०२४-२५/का-५,४६९६, दि. १८.०२.२०२५
७. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. १७.०३.२०२५
प्रस्तावना :-
राज्यातील राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांकडून राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या प्रशिक्षण
शिबिरांमार्फत विविध उपक्रम राबविण्यात येत असून सदर प्रशिक्षण शिबिरे व इतर
उपक्रमांकरीता संदर्भ क्रमांक (२), (३) व (४) येथील शासन निर्णयांन्वये लेखाशिर्ष २२०४-००१६-
२१-पुरवठा व सामग्री या लेखाशिर्षातून मंजूर तरतुदीतून रू. १२.५० कोटी इतका निधी वितरीत
करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
राज्यातील राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांकडून राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या प्रशिक्षण
शिबिरांमार्फत विविध उपक्रम राबविण्यात येत असून, सदर प्रशिक्षण शिबिरे व इतर
उपक्रमांकरीता अल्पोपहार, धुलाई व चकाकी भत्ता इ. बाबींकरीता निधीची आवश्यकता आहे.
सबब, सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत केलेल्या रु. १५.०० कोटी निधीतून
शिल्लक असलेला रू. २.५० कोटी ( अक्षरी रूपये दोन कोटी, पन्नास लक्ष फक्त ) इतका निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय : -
राज्यातील राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांना प्रशिक्षण शिबीरांमार्फत राबविण्यात
येणाऱ्या विविध उपक्रमांकरीता अल्पोपहार, धुलाई व चकाकी भत्ता इ. बाबींकरीता रू. २.५०
कोटी (अक्षरी रूपये दोन कोटी, पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक- ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०२, (०१)
विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्र सेना (अनिवार्य) २१- पुरवठा व
सामग्री (२२०४ ००१६) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ मध्ये उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा. सदर निधी खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यात मान्यता देण्यात
येत आहे :-
I.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/
नियम/ शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
II.वित्त विभागाच्या दि.१७ मार्च, २०२५ च्या परिपत्रकातील अटी व सूचनानुसार उपरोक्त
तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी
III.सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावा.
३. सदर रक्कम कोषागारातून आहरित करण्याकरीता संबंधित समादेशक अ धिकारी/
गट प्रमुख, गट मुख्यालय, राष्ट्रीय छात्र सेना यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच, आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी
म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक (१) येथील शासन निर्णयासोबतच्या वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-३, अनु. क्र. ४ परि. क्र. २७ (२) (अ) नुसार
प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय, सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात मंजूर करण्यात आलेल्या
तरतूदीपेक्षा जास्त निधी खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून, तसेच वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३४८/२०२५, व्यय-५, दि. ०७.०३.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे..
# Page 3
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत