# Page 1
शासन निर्णय क्रमांकः जिवायो-
२०२२/प्र.क्र.४०/एस.एम-४, दि.०९ जून, २०२२ चे शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जिवायो-२०२२/प्र.क्र.४०/एस एम-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०१ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा : १शालेय ) शिक्षण व क्रिडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-२०२२/प्र.क्र.४०/एस.एम-४, दि.१३, मे, २०२२
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- २०२२/प्र.क्र.४०/एस.एम-४,
दि.०९ जून, २०२२
प्रस्तावना :
प्रत्येक जिल्यांमध्ये नियोजन विभागाकडून जिल्हा वार्षिक (सर्वसाधारण) योजनांसाठी, जिल्हा
नियोजन समितीस मिळणा-या एकूण नियतव्ययाच्या किमान ५ टक्के पयंत इतका निधीशालेय शिक्षणाशी (क्रीडा संबंधित योजना वगळून) संबंधित योजनांसाठी कायमस्वरुपी राखीव ठेवण्याबाबत शासन निर्णय क्रमांक-
जिवायो-२०२१/प्र.क्र.४०/एसएम-४, दि.१३.०५.२०२२ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे. तसेच सदरील
योजनांमधून शाळास्तरावर करावयाची कामे व त्याची कार्यपध्दतीबाबत सर्व समावेशन मार्गदर्शक सुचना दि.०९.०६.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
२. दिनांक.०९.०६.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये मुद्या क्र. २ मध्ये “ जि.प.च्या माध्यमिक शाळेतील
विद्यार्थिनींसाठी स्वतंत्र कक्षाचे बांधकाम” या मुद्याचा समावेश आहे. त्यानुसार जिल्हा परिषदेच्या माध्यमिक
शाळेतील विद्यार्थिनींसाठी स्वतंत्र कक्षाचे बांधकाम याअंतर्गत माध्यमिक शाळेतील विद्यार्थीनिसाठी पिंक रूमची निर्मिती करणे ही बाब शासनास विचाराधीन आहे.
राज्यातील शासकीय/ जिल्हा परिषद/ स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शाळांमध्ये इ.७ वी ते१२ वी मधील
विद्यार्थिनींकरीता मासिक पाळीमध्ये आराम करण्यासाठी स्वतंत्र पिंक रूम बांधण्याची आवश्यकता आहे. कारण या वयातील मुलीमध्ये वयानुसार शारिरीक बदल होत असतात. बऱ्याचदा मुलींना मासिक पाळी आल्यानंतर
शाळेत यावे लागते, अशा वेळी शाळेमध्ये मुलीकरीता स्वतंत्र रूम नसल्यामुळे त्यांना शारिरीक व मानसिक त्रास
होऊ शकतो. अशा वेळी त्यांना आराम करण्यासाठी एक स्वतंत्र खोली असणे आवश्यक आहे. त्यामुळे विद्यार्थिनींचे मासिक पाळीमध्ये शाळेमध्ये गैरहजर राहण्याचे प्रमाण कमी होईल व शैक्षणिक नुकसान होणार
नाही या करिता पिंक रूम म्हणून स्वतंत्र रूमचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक :
जिल्हा वार्षिक (सर्व साधारण) योजना अंतर्गत शालेय शिक्षण विभागाशी संबंधित योजनांची पुनर्रचना
करून त्यासाठी किमान ५ टक्के निधी राखीव ठेवण्याचा निर्णय शासनाने संदर्भाधीन दिनांक १३.०५. २०२२
च्या शासन निर्णयाव्दारे घेतला आहे. तसेच सदरील योजनांमधून शाळास्तरावर करावयाची कामे व त्याची
कार्यपध्दती याबाबतचा सर्व समावेशक मार्गदर्शक सूचना संदर्भीय दि.०९.०६.२०२२ अन्वये घेतला आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये राज्यातील शासकीय/ जिल्हा परिषद/ स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शाळांमध्ये इ.७ वी ते
१२ वी मधील विद्यार्थिनीकरिता प्रत्येक शाळेमध्ये पिंक रूमची निर्मिती करणे या मुद्याचा समावेश करण्यात येत
आहे.
राज्यातील शासकिय/ जिल्हा परिषद/ स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शाळांमध्ये इ.७ वी ते १२ वी
मधील विद्यार्थिनींकरीता मासिक पाळीमध्ये आराम करण्यासाठी स्वतंत्र पिंक रूमची निर्मिती करण्यात यावी.
या पिंकरूम मध्ये उपलब्ध करण्यात येणाऱ्या सुविधा खालीलप्रमाणे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:- जिवायो-२०२२/प्र.क्र.४०/एसएम-४
१)प्रथमोपचार पेटी
२)आराम करण्यासाठी पलंग
३)स्वच्छ बाथरूम
४)सॅनिटरी नॅपकिनची पेटी.
५)सॅनिटायझर
६) टिश्यू पेपर सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3