# Page 1
छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व
मानव विकास संस्था (सारथी) पुणे यांच्या
आस्थापनेवरील वरिष्ट्ठ प्रकल्प संचालक
(शिक्षण) पदावर प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना
देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक:-नियुक्ती-३५२३/ई-ऑफिस १०९२११९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २ जूलै, २०२५
वाचा :-
१. नियोजन विभाग शासन निर्णय क्र.सारथी-२०२१/प्र.क्र.७८/का-१४२५,
दि.०४.०५.२०२१.
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन आदेश क्र.ईएसटी-३९२१/प्र.क्र.१०३/प्रशा-२,
दि.२७.०९.२०२१.
३. छत्रपती शाहु महाराज संशोधन व प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था, पुणे
यांचे पत्र क्र.सारथी/आस्थापना/वप्रस/रिक्तपद/४७ /२०२४-२५,
दि.१६.०४.२०२५.
प्रस्तावना :-
वाचा येथील क्र.१ अन्वये “छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था
(सारथी), पुणे” या कंपनीच्या आस्थापनेवर नियमित स्वरुपाची पदे व बाहययंत्रणेव्दारे नियुक्त करावयाच्या
सेवा उपलब्ध करुन घेण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. तदनुषंगाने वाचा क्र.३ अन्वये “छत्रपती शाहू
महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था (सारथी), पुणे”येथे वरिष्ट्ठ प्रकल्प संचालक(शिक्षण) या
पदावर प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर करण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने सदर
पदावर प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
नियोजन विभागाच्या दिनांक ०४.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये छत्रपती शाहू महाराज
संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था(सारथी), पुणे या कंपनीच्या आस्थापनेवर नियमित स्वरुपाची पदे
व बाहययंत्रणेव्दारे नियुक्ती करावयाची ४१ पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. त्यामध्ये वरिष्ट्ठ प्रकल्प
संचालक (शिक्षण) चे १ पद निर्माण करण्यात आले आहे. सदरचे पद शालेय शिक्षण विभागाच्या
अधिपत्याखालील अधिकाऱ्याची प्रतिनियुक्तीने भरण्यात येणार आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-३५२३/ई-ऑफिस १०९२११९/प्रशा-२
२. श्री.सुशिल सुरेश शिवलकर, प्राचार्य, जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, रत्नागिरी यांची वरिष्ट्ठ
प्रकल्प संचालक (शिक्षण), छत्रपती शाहू महाराज संशोधन, प्रशिक्षण व मानव विकास संस्था(सारथी), पुणे
पदावर तीन वर्षासाठी प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
३.सदर अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा पदभार त्वरित स्विकारावा तसेच त्यांनी अनधिकृत रजेवर
जाऊ नये. आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी या आदेशाप्रमाणे प्रतिनियुक्ती झालेले अधिकारी
विहित कालावधीत दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होतील. याची खातरजमा करावी व याबाबतचा
अहवाल शासनास सादर करावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध