# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा(प्रशासन शाखा) गट- अ मधील अधिकाऱ्यांची विनंती बदली- शिक्षणाधिकारी व तत्सम
शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बदली-३१२५/ई-ऑफिस ११४४४९५/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
तारीख: ९ जूलै, २०२५
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन आदेश क्र. बदली-३१२५/ई-ऑफिस
११४४४९५/प्रशा-२, दिनांक १९ जून, २०२५.
शासन शुध्दीपत्रक :
२. वाचा येथील शासन आदेश दिनांक १९.०६.२०२५ मध्ये अ.क्र.७ येथील श्री.भिकाजी मारुती
कासार, प्रशासन अधिकारी, महानगरपालिका, इचलकरंजी, जिल्हा परिषद कोल्हापूर असे नमूद
करण्यात आले आहे.
त्याऐवजी
श्री.भिकाजी मारुती कासार, शिक्षणाधिकारी, महानगरपालिका इचलकरंजी, जिल्हा
परिषद, कोल्हापर असे वाचावे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या