# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील “लघुलेखक
(उच्चश्रेणी), कनिष्ट्ठ लिपीक, वाहन चालक,”
या संवर्गास सामान्य प्रशासन विभागाच्या
अधिसूचनेतील सेवाप्रवेश नियमांच्या तरतुदी
लागू करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :-राछासे-२०१९/प्र.क्र.१५३/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १८ सप्टेंबर ,२०२५.
वाचा :- १.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. आरटीआर १०९४/प्र.क्र.८/९४/१२, दि. २४.०६.१९९७.
२.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एससी १५९३/३६१९/१४-अ, दि. ३१.०७.१९९७.
३.सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. सेप्रनि १५०७/प्र. क्र. १३४/०७/१४-अ, दि. १९.११.२००८.
४.सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही २०१५/प्र.क्र. ६०८/का-१२, दि.०२.०३.२०१७ ५.सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. आरटीआर २०१४/प्र. क्र. ३५५/१२, दि. ०६.०६.२०१७ ६.सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०२२/प्र.क्र.५८/का-१२, दि. ०१.११.२०२२.
७.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. आस्थाप/राछासे/सेप्रनि/ २०२३-२४/का.५/२४९३, दि. ११.०८.२०२३
प्रस्तावना :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ अन्वये बृहन्मुंबई बाहेरील शासकीय कार्यालयातील
लघुलेखक संवर्गातील पदांचे व संदर्भ क्र. २ व ३ अन्वये बृहन्मुंबईतील शासकीय कार्यालयातील
लघुलेखक संवर्गातील पदांचे सेवा प्रवेश नियम विहीत केले आहेत. तसेच, संदर्भ क्र. ४ अन्वये वाहन
चालक पदाचे सेवा प्रवेश नियम विहीत केले आहेत. संदर्भ क्र. ५ व क्र. ६ अन्वये बृहन्मुंबई बाहेरील
शासकीय कार्यालयातील लिपिक टंकलेखक पदाचे सेवा प्रवेश नियम विहीत केले आहेत.
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील लघुलेखक (उच्चश्रेणी), कनिष्ट्ठ लिपीक व वाहन चालक
या संवर्गास सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन अधिसूचनेतील सेवाप्रवेश नियमांच्या तरतुदी लागू
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाने सेवाप्रवेशाचे विनियमन करण्याकरीता खालीलप्रमाणे पदनिहाय
लागू केलेले सेवा प्रवेश नियम राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील लघुलेखक (उच्चश्रेणी), कनिष्ट्ठ
लिपीक व वाहन चालक या संवर्गास लागू करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहेत-
I.संदर्भ क्र. १ येथील शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग अन्वये विहीत केलेले लघुलेखक
(उच्चश्रेणी) या पदाचे सेवा प्रवेश नियम राष्ट्रीय छात्र सेना आस्थापनेवरील बृहन्मुंबई बाहेरील
कार्यालयातील लघुलेखक (उच्चश्रेणी) पदास लागू करण्यात येत आहेत.
# Page 2
II.संदर्भ क्र. २ व ३ येथील शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग अन्वये विहीत केलेले
लघुलेखक (उच्चश्रेणी) या पदाचे सेवा प्रवेश नियम राष्ट्रीय छात्र सेना आस्थापनेवरील
बृहन्मुंबईतील कार्यालयातील लघुलेखक ( उच्चश्रेणी ) पदास लागू करण्यात येत आहेत.
III.संदर्भ क्र. ५ व क्र. ६ येथील शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग अन्वये विहीत केलेले
लिपिक टंकलेखक या पदाचे सेवा प्रवेश नियम राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील कनिष्ट्ठ लिपिक
पदास लागू करण्यात येत आहेत.
IV.संदर्भ क्र. ३ येथील शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग अन्वये विहीत केलेले वाहन चालक
या पदाचे सेवा प्रवेश नियम राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील वाहन चालक पदास लागू करण्यात
येत आहेत.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या उपरोक्त संवर्गाच्या सेवाप्रवेश नियमामध्ये वेळोवेळी होणाऱ्या
सुधारणा राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील उपरोक्त संवर्गासाठी लागू होतील.
३. शासन सेवा प्रवेशाच्या कमाल वयोमर्यादेबाबत व इतर अर्हतेबाबत सामान्य प्रशासन
विभागाकडून वेळोवेळी होणाऱ्या सुधारणा / निर्णय राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील उपरोक्त
संवर्गासाठी लागू राहतील
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर