# Page 1
प्रशासन अधिकारी (शिक्षण मंडळ)
कल्याण,डोंबिवली महानगरपालिका येथे
प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक:-प्रतिनी-२६२५/ई ऑफिस १२९१६०० /प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २६ ऑगस्ट, २०२५
शासन निर्णय :
श्री.भारत बोरनारे, प्रशासन अधिकारी (प्रशासन शाखा), राज्य शैक्षणिक संशोधन व
प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांची प्रतिनियुक्ती प्रशासन अधिकारी (शिक्षण मंडळ) कल्याण,
डोंबिवली महानगरपालिका पदावर प्रतिनियुक्तीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. सदर अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा पदभार त्वरित स्विकारावा तसेच त्यांनी
अनधिकृत रजेवर जाऊ नये. आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदर आदेशाप्रमाणे
प्रतिनियुक्त झालेले अधिकारी विहित कालावधीत दिलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होतील,
याची खातरजमा करावी व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2