# Page 1
महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२५.
सन २०२५-२०२६ चे अनुदान वितरण
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः अनुवि-४९२५/(४३/२५)/अर्थसंकल्प,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १४ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ : -
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अनुवि-४९२५/(४३/२५)/अर्थसंकल्प,
दिनांक २३ सप्टेंबर, २०२५
शासन शुध्दीपत्रक -
संदर्भाधीन दिनांक २३ सप्टेंबर, २०२५ च्या शासन निर्णयातील सहपत्रामध्ये मोटार वाहन
खरेदी अग्रिमे मधील रकाना क्र. १ मधील " श्री. महेश बापुराव माळी, मुख्य लिपिक " या ऐवजी
" श्री. महेश बाबुराव माळी, मुख्य लिपिक " असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2