# Page 1
मराठवाडा मुक्ती संग्राम - अमृत
महोत्सवाच्या पार्श्वभूमीवर भारतरत्न
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर आदर्श शाळा
योजनेकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन पूरक पत्र क्रमांक: आदर्श २०२३/प्र.क्र.१०३/एसडी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- २९ मार्च, २०२५
वाचा:-
शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग समक्रमांक शासन निर्णय दि.१३.०३.२०२५
शासन पूरक पत्र :-
मराठवाडा मुक्तिसंग्राम अमृत महोत्सवाच्या पार्श्वभूमीवर दि.१६.०९.२०२३ रोजी छत्रपती
संभाजीनगर येथे संपन्न झालेल्या मा.मंत्रिमंडळ बैठकीच्यावेळी घोषणा करण्यात आल्यानूसार घेण्यात
आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने रु.३८.९८८० कोटी इतका निधी वितरणास संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयातील परि.क्र.३ मध्ये खालील मजकूर समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे:-
“सदर अनुदान हे सशर्त अनुदान असून या अनुदानाच्या अटी व शर्ती सदर शासन निर्णयात
नमूद केल्या आहेत.”
२. सदर शासन पूरक पत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2