# Page 1
आयसीसी महिला एकदिवशीय क्रिकेट विश्वचषक- २०२५
मधील विजयी भारतीय संघातील महाराष्ट्र राज्यातील
पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख
पारितोषिक देऊन गौरविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: SD-१२०१९/३/२०२५ (E-१४१४९५५)/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ०७ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा:
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडायो २०१२ /
प्र.क्र १५८/१२/क्रीयुसे - २, दि.०५.०२.२०१४.
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : राक्रीधो १२१६ /
प्र.क्र.५४/१२/क्रीयुसे - २, दि.०८.०१.२०१८
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : राक्रीधो-३६२४/प्र.क्र.५९/क्रीयुसे-२,
दि.०७.१०.२०२४
४)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : राक्रीधो-३६२४/प्र.क्र.५९/क्रीयुसे-२,
दि.१५.१०.२०२४
५)आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. रोपायो/मविच/२०२५-२६/का-६, दि.०६.११.२०२५
६)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचा शासन निर्णय क्र.पुनर्वि-२८२५/प्र.क्र.७५/अर्थसंकल्प दि.०६.११.२०२५
प्रस्तावना-
राज्यातील क्रीडा संस्कृतीचे संवर्धन, प्रचार, प्रसार व जोपासना करण्यासाठी पोषक वातावरण
असणे आवश्यक आहे. याच भूमिकेतून राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ घोषित करण्यात आले आहे. त्याची
अंमलबजावणी करण्यास दि.१४.०६.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. महाराष्ट्र
राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ अंतर्गत आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी केलेल्या तसेच राज्याचे
नाव उज्ज्वल करणा-या पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख पारितोषिक देऊन गौरविण्याची
योजना कार्यन्वित आहे. त्यानुसार आंतरराष्ट्रीय स्तरावरील विविध क्रीडा स्पर्धा तसेच राष्ट्रीय क्रीडा
स्पधेतील पदक विजेत्या खेळाडूंना राज्यशासनाकडून मदत दिली जाते. आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद (ICC)
द्वारे आयोजित आयसीसी महिला एकदिवशीय क्रिकेट विश्वकप स्पधेत भारतीय महिला क्रिकेट संघाने
दि.०२ नोव्हेंबर,२०२५ रोजी नवी मुंबई येथे झालेल्या अंतिम सामन्यात भारतीय संघाने दक्षिण अफ्रिकेच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः SD-१२०१९/३/२०२५ (E-१४१४९५५)/क्रीयुसे-२
संघावर ५२ धावांनी विजय संपादन करून एैतिहासिक व अभूतपूर्व कामगिरी केली आहे. सदर उल्लेखनिय
कामगिरी विचारात घेऊन दि.०४.११.२०२५ रोजीच्या मा. मंत्रीमंडळ बैठकीत मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी
आयसीसी महिला एकदिवशीय क्रिकेट विश्वचषक -२०२५ मधील विजयी भारतीय संघातील महाराष्ट्र
राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांचे क्रीडा मार्गदर्शक यांना रोख बक्षिस देऊन गौरविण्यात येईल, अशी
घोषणा केली आहे. त्यानुसार आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी उपरोक्त वाचा येथील क्र.४ अन्वये
शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने आयसीसी महिला एकदिवशीय क्रिकेट
विश्वचषक -२०२५ मधील विजयी भारतीय संघातील महाराष्ट्र राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांचे क्रीडा
मार्गदर्शक यांना रोख पारितोषिक देऊन गैरविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
आयसीसी महिला एकदिवशीय क्रिकेट विश्वचषक -२०२५ मधील विजयी भारतीय संघातील महाराष्ट्र
राज्यातील खालील परि.०२ मध्ये नमूद पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांचे क्रीडा मार्गदर्शक यांना त्यांच्या नावासमोर
दर्शविलेली रक्कम रोख पारितोषिक म्हणून मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. आयसीसी महिला एकदिवशीय क्रिकेट विश्वचषक -२०२५ मधील विजयी भारतीय संघातील
महाराष्ट्र राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांचे क्रीडा मार्गदर्शक यांची नावे व दि.०७.१०.२०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयाद्वारे निश्चित केलेल्या धोरणानुसार त्यांना अनुज्ञेय होणारी रोख पारितोषिकाची रक्कम
खालीलप्रमाणे आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | खेळाडू/प्रशिक्षक यांचे नाव | प्रवर्ग (धोरणानुसार ) | रोख पारितोषिकाची रक्कम (रू.) |
| १ | श्रीमती स्मृती मानधना | खेळाडू (विश्वचषक विजेता) | रू.२,२५,००,०००/- |
| २ | श्रीमती जेमिमाह रॉड्रीग्ज | खेळाडू (विश्वचषक विजेता) | रू.२,२५,००,०००/- |
| ३ | श्रीमती राधा यादव | खेळाडू (विश्वचषक विजेता) | रू.२,२५,००,०००/- |
| ४ | श्री. अमोल मुजूमदार | मुख्य प्रशिक्षक (विश्वचषक विजेता ) | रू.२२,५०,०००/- |
|  |  | एकूण | रू.६,९७,५०,०००/- |
--------------------------------------------------------------------------------------
३. उपरोक्त परि. क्र. ०२ मध्ये नमूद खेळाडू व त्याचे मार्गदर्शक यांना रोख पारितोषिक देण्याकरिता
आवश्यक असलेली एकूण रु.६९७.५० लक्ष (सहा कोटी सत्यान्नव लक्ष पन्नास हजार रुपये फक्त) इतकी
रक्कम वाचा येथील संदर्भ क्र.६ अन्वये मागणी क्र.ई-०३, १०४-क्रीडा व युवक सेवा, (१६) क्रीडा संकुल (१६)
(०१) क्रीडा संकुलाची स्थापना (कार्यक्रम), ३१-सहायक अनुदान (वेतनेतर) (२२०४-१७०२) या
लेखाशीषांमधून "मागणी क्रमांक ई-३,१०४- क्रीडा व युवक सेवा, (०९) खेळाडूंना शिष्ट्यवृत्या व पुरस्कार (०९)
(०६) ऑलिम्पिक, राष्ट्रकुल आणि आशियाई खेळांमध्ये पदके मिळविणा-या क्रीडापटूंना रोख पारितोषिक
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः SD-१२०१९/३/२०२५ (E-१४१४९५५)/क्रीयुसे-२
(कार्यक्रम), ५०-इतर खर्च (२२०४-५३२१)” या लेखाशीर्षाखाली पुनर्विनियोजनाद्वारे मंजूर करण्यात आली
आहे.
४. सदर खर्च "मागणी क्रमांक ई-३,१०४- क्रीडा व युवक सेवा, (०९) खेळाडूंना शिष्ट्यवृत्या व पुरस्कार
(०९) (०६) ऑलिम्पिक, राष्ट्रकुल आणि आशियाई खेळांमध्ये पदके मिळविणा-या क्रीडापटूंना रोख
पारितोषिक (कार्यक्रम), ५०-इतर खर्च (२२०४-५३२१)” या लेखाशीर्षाखाली पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध
करुन देण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
५. i. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
ii. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष
खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरित करावा. शासन लेख्याबाहेर बॅक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
iii. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश /नियम
/शासन निर्णय, वित्तीय नियमावली इत्यादीच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतुद वितरित करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
iv. उपरोक्त खर्चाचा सविस्तर तपशिल तात्काळ सादर करावा.
६. वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनानुसार वरील निधी खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही
करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१०५६/व्यय-५,दि.०६.११.२०२५ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4