# Page 1
RTO शशक्षण व क्रांडा CHT (de) Tea () नवान ९५ सगणक ९५ (All in one PC) , ५० प्रिटर, ५० स्कनर व ४० ठलपटाप खरर्दा , ५० ४० करण्यास [Aa उपलब्ध करून दणबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-२०२४/प्र.क्र.०६/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २८ मार्च, २०२५
वाचा :-
१)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६ व दि.२४.०८.२०१७.
२)प्रकल्प अंमलबजावणी समिती बैठकीचे इतिवृत्त दि.२३.०८.२०२४.
प्रस्तावना :-
विभागामध्ये सध्या वापरात असलेले संगणक वारंवार बिघडत असून ते माहिती व तंत्रज्ञान
विभागाच्या अभियंत्यांकडून दुरूस्त करून घ्यावे लागत आहेत. विभागातील बऱ्याच संगणकांना ५
वर्षापेक्षा जास्त कालावधी उलटून गेल्याने ते कालबाय झाले आहेत. वारंवार दुरुस्ती करून देखील
संगणक, प्रिंटर यात बिघाड होत असल्याने दैनंदीन कामकाजात अडथळा निर्माण होत आहे. यास्तव,
नविन संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर यांची मागणी विभागातील अधिकारी व कर्मचारी यांच्याकडून होत
होती. विभागस्तरावर संगणक, प्रिंटर, स्कॅनर व लॅपटॉप खरेदी करण्याचा प्रस्ताव दि.२३.०८.२०२४
रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठीकीत ठेवण्यात आला होता. सदर प्रस्तावास प्राप्त
मान्यतेनूसार रू.१,८२,११,२००/- इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय:-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्द) येथे नवीन ९५ संगणक (All in one PC), ५० प्रिंटर, ५०
स्कॅनर व ४० लॅपटॉप खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास वित्तीय व प्रशाकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली
आहे. त्यानूसार दि २३.०१.२०२५ रोजी निविदा प्रसिद्ध करण्यात आली होती. सदर निविदाअंती पात्र
ठरलेले न्युनतम निविदा धारक Solutions Computers System यांनी दि.२१.०२.२०२५ रोजीच्या
कार्यालयीन आदेशानुसार ९५ संगणक (All in one PC), ५० प्रिंटर, ५० स्कॅनर व ४० लॅपटॉप या
साहित्यांचा पुरवठा केला असून सदर साहित्य विभागातील अधिकारी व कर्मचारी यांना उपलब्ध
# Page 2
करून देण्यात आले आहे. त्या अनुषंगाने Solutions Computers System यांनी
रू.१,८२,११,२००/- इतके देयक सादर केले आहे. त्यानूसार आवश्यक रू.१,८२,११,२००/- (GST
सह) इतकी रक्कम ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००, इतर खर्च (०२) संकीर्ण (०२) (५१)
ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२ H४५४)-३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०२४-२५ च्या
उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधून अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. यासाठी सह/उपसचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक
अधिकारी व अवर सचिव/कक्ष अधिकारी (रोख शाखा), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय,
मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३५०/व्यय-५, दि.६.०३.२०२५ अन्वये प्राप्त
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर