# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
के.(श्री.) विवेक धर्मा पालकर, प्राथमिक शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक :सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.४६/टीएनटी-६/-१०९७५०१ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०४/०७/२०२५
१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकोर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६, दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, रायगड जिल्हा परिषद, अलिबाग यांचे पत्र क्र.राजिप/शिक्षण/आ-१२/१२१२३/२०,/शिक्षण विभाग (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.२३/०६/२०२२ ४) शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/ संकोर्ण/६०७८/२०२४, दिनांक १२/०९/२०२४
५) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, रायगड जिल्हा परिषद, अलिबाग यांचे पत्र क्र.राजिप/शिक्षण/प्राथ/आस्था-१२/३६२३/२०२४, दि.३१/०५/२०२४
ज्ञापन :-
कै.(श्री.) विवेक धर्मा पालकर, प्राथमिक शिक्षक, जिल्हा परिषद शाळा, महान, ता. अलिबाग, जि.रायगड यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित HAT बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक १५/०९/२०२० रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२.  कै.(श्रो.) fade धर्मा पालकर, यांच्या aera वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (1) येथील दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, रायगड जिल्हा परिषद, अलिबाग यांनी संदर्भ क्र. (३) ब (५) येथील पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
३. के. (श्री.) विवेक धर्मा पालकर, प्राथमिक शिक्षक, जिल्हा परिषद शाळा, महान, ता.अलिबाग, जि.रायगड येथे दिनांक १५/०७/२००९ पासून कार्यरत होते.
४. जिल्हाधिकारी तथा जिल्हादंडाधिकारी रायगड यांचे दिनांक ०३/०५/२०२० रोजीच्या आदेशान्वये राज्यातील ब बाहेरील राज्यातील रायगड जिल्ह्यातील निवासी पर्यटक/विद्यार्थी इ. यांचे स्वगावी पोहचल्यानंतर कोरोना विषाणूचा प्रादुर्भाव न होण्याकरिता व त्यावर देखरेख व नियत्रंण ठेवण्याकरिता
# Page 2
गावपातळीवर समिती स्थापन करण्याबाबत आदेशित केले होते. ग्रामविकास अधिकारी ब सरपंच, ग्रुप ग्रामपंचायत, रामराज ता. अलिबाग जि. रायगड यांचे दिनांक ०५/०५/२०२० रोजीच्या आदेशान्वये गावपातळी समितीवर नेमणूक करण्यात आली होती. कै.(श्री.) पालकर यांना दि.०५/०५/२०२० रोजी सदर समितीवर काम करण्यासाठी केंद्रप्रमुख, बापळे फणसापूर ता. अलिबाग यांनी कार्यमुक्त केले आहे. सदर आदेशाच्या अनुषंगाने सदर समितीवर दिनांक ०५/०५/२०२० ते दिनांक ३०/०८/२०२० या कालावधीमध्ये कार्यरत असल्याबाबत ग्रामविकास अधिकारी ब सरपंच, ग्रुप ग्रामपंचायत, रामराज ता. अलिबाग जि. रायगड यांनी प्रमाणित केले आहे.
५. कै.(श्री.) पालकर यांची दिनांक दि.३१/०८/२०२० रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटिव्ह आली असल्याचे दिसून येते.
६. के.(श्री.) पालकर हे दिनांक ०५/०५/२०२० ते दिनांक ३०/०८/२०२० या कालावधीत कोव्हिड कामाकरिता कार्यरत होते. ते इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्युच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कोव्हिड-१९ कतंव्यावर ग्रुप ग्रामपंचायत रामराज ता. अलिबाग जि. रायगड येथील निवासी पर्यटक/विद्यार्थी/यात्रेकरु/कामगार/इतर यांना त्यांचे CANT पोहचल्यानंतर कोरोना विषाणूचा प्रादुर्भाव न होण्याकरिता व त्यावर देखरेख व नियंत्रण ठेवण्याकरिता कोरोना विषाणू HIGHT तपासणीकामी कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, रायगड जिल्हा परिषद, अलिबाग यांनी प्रमाणित केले आहे.
७. HBL) पालकर यांचेबर दि.०२/०९/२०२० ते दि.१०/०९/२०२० या कालावधीत सिव्हील हॉस्पीटल, अलिबाग येथे उपचार करण्यात आले आहेत. दि.१५/०९/२०२० रोजी कोव्हिड-१९ आजाराने मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय अधिक्षक, स्टार हॉस्पीटल, आकुडी, पुणे यांनी प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४ द्वारे प्रमाणित केले आहे.
८. कै.(श्री.) पालकर यांचा दिनांक १५/०९/२०२० रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र उप रजिस्ट्रार (जन्म व मृत्यू), महानगरपालिका, पिंपरी- चिंचवड वार्ड नं.१६, पुणे यांनी सादर केले आहे.
९. ane दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ठ स्तर,अलिबाग, जि. रायगड यांनी कै. (श्री.) पालकर यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) सुचिता विवेक पालकर (२) सुधांशु विवेक पालकर (३) सानिका विवेक पालकर यांना घोषित केले आहे.
१०. कै.(श्रो.) विवेक धर्मा पालकर, प्राथमिक शिक्षक, जिल्हा परिषद शाळा, महान, ता.अलिबाग, जि.रायगड यांना २२०२ ०१७३ या लेखाशीर्षाखाली वेतन अदा करण्यात येत असल्याचे शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक) रायगड जिल्हा परिषद, अलिबाग यांनी प्रमाणित केले आहे
११९ के. (श्री.) पालकर यांचा कोव्हिड-१९ विषाणूच्या सार्वत्रिक साथीच्या अनुषंगाने सर्वेक्षण, शोध, मार्ग काढणे, प्रतिबंध, चाचणी, उपचार ब मदत कार्य या कार्यवाहीशी संबंधित कर्तव्य बजावताना दि.१५/०९/२०२० रोजी कोव्हिड-१९ विषाणूची लागण होवून मृत्यू झालेला आहे. कै. (AL) पालकर यांना विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य देण्याच्या अनुषंगाने वित्त विभागाच्या दि.२९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयामधील अटी व शतींची पूर्तता होत आहे. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, रायगड जिल्हा परिषद, अलिबाग व वैद्यकोय अधिक्षक, स्टार हॉस्पीटल, आकुर्डी, पुणे यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच मा.सह दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ठ स्तर,अलिबाग, जि. रायगड यांनी कै. (श्री.) पालकर यांचे कायदेशिर वारस
# Page 3
म्हणून घोषित केल्यानुसार (१) सुचिता विवेक पालकर (२) सुधांशु विवेक पालकर (3) सानिका विवेक पालकर यांना एकत्रित रु.५० लक्ष ( रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच /सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
१२. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खच वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार अनौपचारिक संदर्भ क्र.७२४/व्यय-५, दि.२०/०६/२०२५ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद वब पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन
अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
१३. सदर निधि वितरित करण्यासाठी आयुक्‍त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी प्रत्यक्षपणे संबंधितांना वितरित करण्यात आल्याबाबतची माहिती प्रमाणीकरणासह सादर करण्यात यावी.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून, त्याचा संकेतांक २०२५०७०४१४५२२७६७२१ असा आहे. हा शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने
TUSHAR VASANT मा
( तुषार महाजन )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रत, माहिती व आवश्यक कार्यवाहीकरीता :- १. आयुक्‍त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे २. शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे ३. शिक्षण उपसंचालक, मुंबई विभाग, मुंबई ४. जिल्हा कोषागार अधिकारी, रायगड, अलिबाग ५. अधिक्षक, वेतन व भविष्य निर्वाह निधी पथक, (प्राथमिक), रायगड जिल्हा परिषद, अलिबाग प्रत माहितीसाठी १. वित्त विभाग (व्यय-५), मंत्रालय, मुंबई २. कक्ष अधिकारी/अवर सचिव (एस एम ४)/अर्थसंकल्प, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय,
मुंबई ३. श्रीमती सुचिता विवेक पालकर ( कै.(श्री.) पालकर यांच्या पत्नी ) ४. निवड नस्ती (टीएनटी-६) (प्र.क्र.४६/२०२२)