# Page 1
महाराष्ट्र राज्याच्या प्रत्येक जिल्यामध्ये
राष्ट्रीय क्रीडा दिन, राज्य क्रीडा दिन व क्रीडा
सप्ताह साजरा करण्याकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडाधो-२०२५/प्र.क्र.१३२/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : ०४ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा:-
१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. राक्रीदि-२०२३/ प्र.क्र.१३२/
क्रीयुसे-१, दि. २९ डिसेंबर, २०२३
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. राक्रीधो-२०२३/प्र.क्र.२४३/२३/
क्रीयुसे-३, दि. २९ डिसेंबर, २०२३
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दि. ०७.०४.२०२५
४) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक युकयो/निधी वितरण/योजना-
१७३८/ २०२५-२६/का-१०/४०७६, दि. ०८.०८.२०२५
प्रस्तावना : -
महाराष्ट्र राज्यात क्रीडा संस्कृतीची जोपासना व जनतेत क्रीडा वातावरण निर्माण होण्याच्या
उद्देशाने दरवर्षी राज्यातील प्रत्येक जिल्यात केंद्र शासनाने निदेशित केल्याप्रमाणे मेजर ध्यानचंद
यांचा जन्मदिन दिनांक २९ ऑगस्ट हा राष्ट्रीय क्रीडा दिन म्हणून साजरा करण्यात येतो. संदर्भ क्र. १
येथील शासन निर्णयान्वये ऑलिम्पिकवीर खाशाबा जाधव यांचा जन्मदिन दिनांक १५ जानेवारी हा
राज्य क्रीडा दिन म्हणून साजरा करण्यात येतो. तसेच संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये राज्य
क्रीडा दिन, राष्ट्रीय क्रीडा दिन व क्रीडा सप्ताह साजरा करण्यासाठी सुधारीत अनुदान निश्चित
करण्यात आले आहेत.
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्या संदर्भ क्र. ४ येथील प्रस्तावानुसार सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षात राज्याच्या प्रत्येक जिल्यामध्ये राष्ट्रीय क्रीडा दिन, राज्य क्रीडा दिन व क्रीडा सप्ताह साजरा
करण्याकरीता रू. ८१.०० लक्ष (अक्षरी रूपये ऐक्याऐंशी लक्ष फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये राज्याच्या प्रत्येक जिल्यामध्ये राष्ट्रीय क्रीडा दिन, राज्य
क्रीडा दिन व क्रीडा सप्ताह साजरा करण्याकरीता एकूण रू. ८१.०० लक्ष (अक्षरी रूपये ऐक्याऐंशी लक्ष
फक्त ) एवढा निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडाधो-२०२५/प्र.क्र.१३२/क्रीयुसे-३
२. सदर खर्च "मागणी क्रमांक : ई-३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा-१०४, (२५) क्रीडा सप्ताह) (२५)(०१)
महाराष्ट्र राज्याच्या प्रत्येक जिल्यामध्ये क्रीडा सप्ताह साजरा करणे ( कार्यक्रम ) ५० इतर खर्च (वेतनेतर)
(२२०४ १७३८) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचा निधी ज्या
प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावा.
३. वित्त विभागाच्या दि. ०७.०४.२०२५ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च
करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५२३/१४७१, दिनांक
२६.०८.२०२५ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ८९६/व्यय-५, दिनांक २६.०८.२०२५ अन्वये
दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर