# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-क या संवर्गातून उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम गट-ब (प्रशासन शाखा) या संवर्गात पदोन्नती देणेबाबत (निवडसूची-२०२४-२५)
शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः निसूची-३६२५/ई-१३३६४३७/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
तारीख: १७ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा:- समक्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक २४ सप्टेंबर, २०२५.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक २४.०९.२०२५ मधील अ.क्र.१४ येथील श्रीमती
दिपाली लक्ष्मण दिवेकर यांचे नावासमोरील स्तंभ ४ मध्ये पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना
“प्रशासन अधिकारी, शिक्षण मंडळ,महानगरपालिका, नवी मुंबई (पनवेल) ” ऐवजी
“सहाय्यक आयुक्त” शिक्षण विभाग, नवी मुंबई महानगरपालिका” असे वाचावे.
५. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2