# Page 1
RTO शशक्षण व क्रांडा वभाग (खद) यर्थ () नवान ९५ सगणक ९५ (All in one PC), ५० प्रिटर, ५० स्कनर व ४० ठपटाप खरर्दा , ५० ४० करण्यास [Aa उपलब्ध करून दणबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन पूरक पत्र क्रमांकः ईगव्ह-२०२४/प्र.क्र.०६/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ३१ मार्च, २०२५
वाचा :-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय दि. २८.०३.२०२५
शासन पुरकपत्र :-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्द) येथे नवीन ९५ संगणक (All in one PC), ५० प्रिंटर, ५०
स्कॅनर व ४० लॅपटॉप खरेदी करण्याकरीता रू. १,८२,११,२००/- इतका निधी वितरीत करण्यास
शासन मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयामध्ये मुद्दा क्रमांक २ असा वाचावा :-
मुद्दा क्रमांक २.
“सदर अनुदान हे सशर्त अनुदान असून या अनुदानाच्या अटी व शर्ती शासन निर्णयामध्ये नमूद
करण्यात आल्या आहेत. विभागाकरीता नवीन ९५ संगणक (All in one PC) , ५० प्रिंटर, ५० स्कॅनर
व ४० लॅपटॉप खरेदी करण्यात आले आहेत. त्यांकरीता रू. १,८२,११,२००/- इतकी रक्कम
विभागातील आहरण व संवितरण अधिकारी ( लेखा शाखा ) यांनी Solutions Computers System
या कंपनीस ऑनलाईन पेमेंटद्वारे अदा करण्याची कार्यवाही करावी”.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर