# Page 1
मा.राज्यमंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्याकरिता Innova Crysta VXMT ७ STRDiesel MT या
मॉडेलचे नवीन वाहन खरेदीस मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.०६/नोंदणी शाखा,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: २५ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ:- १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- वाहन-२००८/ (५९/०८)/नोंदणी
शाखा, दिनांक- ७ डिसेंबर, २०१२.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.०६/नोंदणी
शाखा,दिनांक ०९ मे ,२०२५.
३) पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग, शासन निर्णय क्र.मइवाधो-२०२१/प्र.क्र.
२५/तां.क.४, दिनांक २३ जुलै, २०२१.
४) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.वाहन२०२१/ प्र.क्र.२२/२०२१/विनियम, दिनांक ०३ फेब्रुवारी,
२०२२.
५) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.वाहन२०२४/ प्र.क्र.११/विनियम, दिनांक ०२ फेब्रुवारी, २०२४.
६) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन आदेश क्रमांक- संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.०६/नोंदणी
शाखा, दिनांक ९ मे, २०२५
प्रस्तावना:-
संदर्भाधीन दि.७ डिसेंबर, २०१२ च्या शासन निर्णयान्वये शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या
खालील नमूद ५ पदांना ५ वाहने व १ स्टाफ कार अनुज्ञेय करण्यास राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने
मान्यता दिलेली आहे.
--------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | एकूण वाहने |
| १ | मा. मंत्री (शालेय शिक्षण) | १ |
| २ | मा.मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण) | १ |
| ३ | मा. राज्यमंत्री (शालेय शिक्षण) | १ |
| ४ | मा. राज्यमंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण) | १ |
--------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेशा क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.०६/नोंदणी शाखा,
सद्यस्थितीत, मा.राज्यमंत्री (शाळेय शिक्षण) यांना कार्यालयीन वापराकरिता शासकीय वाहन उपलब्ध करून देणे आवऱयक असल्याने, त्यांचेकरीता नवीन वाहन खरेदी करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन   SAT :- १. मा.राज्यमंत्री (शालेय शिक्षण), यांचे वापराकरीता वाहन उपलब्ध करुन देण्याच्या अनुषंगाने नवीन वाहन खरेदी करण्यासाठी मे मधुबन मोटर्स. प्रा.लि. मुंबई " या कंपनीची नियुक्‍ती करण्यात आली होती व त्यास शासन आदेशा क्रमांक: संकीर्ण -२०२५/प्र.क्र.०६/नोंदणी शाखा,०९ मे, २०२५ अन्वये रुपये रु.२५,६८,३९३/- (अक्षरी रुपये पंचविस लक्ष अडुसष्ट हजार तीनशे as फक्त) इतक्या किंमतीचे (वाहनाची किंमत, सेस, वस्तू व सेवा कर, टेंपररी रजिस्ट्रेशन चार्जेस, सहाय्यभूत साहित्य (Accessories) " Innova Crysta VX MT 7 STR Diesel MT" हे नवीन वाहन "मे मधुबन मोटर्स. प्रा.लि. मुंबई " या कंपनीकडून खरेदी करण्यास शासन मंजूरी देण्यात आली होती. परंतु आवश्‍यक वाहन नेमून दिलेल्या कंपनीकडे उपलब्ध झाले नाही. सद्यस्थितीत मे. मधुबन मोटर्स प्रा.लि. यांच्याकडे वाहन उपलब्ध आहे.
तथापि, दरम्यानच्या कालावधीत वाहनांच्या किंमतींमध्ये वाढ झाल्याचे निदर्डानास आले. त्यामुळे वाहन खरेदीकरीता नव्याने कार्यवाही सुरु केली असता, वाहनाचा नवीन दर २६,३५,८५३/- (अक्षरी रुपये सव्वीस लाख पस्तीस हजार seal AVA) इतका आहे.(या मध्ये वाहनाची किंमत, सेस, वस्तू व सेवा कर, CAN रजिस्ट्रेशन चार्जेस, सहाय्यभूत साहित्य (Accessories इतर चार्जस) या बाबींचा समावेड्ा आहे. वाहनाच्या किमंतीमध्ये अदल झाल्या असल्याने या पूर्वी दि. ०९ मे, २०२५ रोजीच्या संदर्भ क्र. ६ येथील शासन आदेश रद्द करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त वाहनाच्या खरेदीसाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. ई-३, २२५१,सचिवालय सामाजिक सेवा, ०९० सचिवालय, (०१) सचिवालय, (०१)(०१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (अनिवार्य) २२५१००२४, १३ कार्यालयीन खर्च” या लेखाज्ीर्षाखाली सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून खर्ची
टाकण्यात यावा.
३. विभागाच्या आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी वाहन खरेदीची उपरोक्‍त रक्‍कम २६,३५,८५३/- (अक्षरी रुपये सव्वीस ळाख पस्तीस हजार seal Ava )" मे.मधुबन मोटर्स .प्रा.लि. मुंबई " यांना ऑनलाईन पेमेंट सिस्टीमव्दारे/विहित मार्गाने अदा करावी.
४. हे आदेश, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विअप्र-१०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२ दिनांक १७/४/२०१५ अन्वये निर्गमित केलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.०६/नोंदणी शाखा,
उपविभाग दोन, अनुक्रमांक १९ ब, नियम ६९ नुसार प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीचा वापर
करून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन आदेश, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४४/२०२५/विनियम, दिनांक
२७.०१.२०२५ व वित्त विभाग अनौपचारिक सं.क्र.७३/व्यय-५, दिनांक २२.०१.२०२५ तसेच पर्यावरण व
वातावरणीय बदल विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. १३०/तां.क.४, दिनांक ०३.०२.२०२५ अन्वये प्राप्त
सहमतीनुसार व राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध