# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिनस्त क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील
दप्तरी, नाईक, मुकादम, आणि शिपाई या पदांना
सामान्य प्रशासन विभागने अधिसूचित केलेले सेवा प्रवेश नियम लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :- संकीर्ण-१७२५/प्र.क्र.२०१/क्रीयुसे-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २४ सप्टेंबर, २०२५
वाचा:-
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१४/प्र.क्र.३२२/१२,दि. ०६.०६.२०१७.
प्रस्तावना:-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या वाचा येथील अधिसूचनेद्वारे महाराष्ट्र शासनाच्या विभागातील व त्याच्या
अधिपत्याखालील कार्यालयातील गट ड संवर्गातील पदांचे सेवा प्रवेश नियम विहीत केले आहेत. शालेय
शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिनस्त क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील कार्यालयातील दप्तरी, नाईक, मुकादम, आणि शिपाई या संवर्गास सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन अधिसूचनेतील
सेवाप्रवेश नियमांच्या तरतुदी लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे
निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
सामान्य प्रशासन विभागाने सेवाप्रवेशाचे विनियमन करण्याकरीता शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-
२०१४/प्र.क्र.३२२/दि.०६.०६.२०१७ अन्वये लागू केलेले सेवा प्रवेश नियम शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिनस्त क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील दप्तरी, नाईक, मुकादम, आणि शिपाई या
संवर्गास लागू करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहेत :-
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या उपरोक्त संवर्गाच्या सेवाप्रवेश नियमामध्ये वेळोवेळी होणाऱ्या सुधारणा
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिनस्त क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उपरोक्त संवर्गासाठी लागू होतील.
३. शासन सेवा प्रवेशाच्या कमाल वयोमर्यादेबाबत व इतर अर्हतेबाबत सामान्य प्रशासन विभागाकडून
वेळोवेळी होणाऱ्या सुधारणा/निर्णय शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिनस्त क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील उपरोक्त संवर्गासाठी लागू राहतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2