# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमाकवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
के.(श्री.) राजु लक्ष्मण देवरे, प्राथमिक शिक्षक, जि. प. शाळा, जेबापूर, ता. साक्री जि. धुळे
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.७५/टीएनटी-६/-१०९७५४४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ११/०७/२०२५
१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकोर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६, दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३) गट शिक्षणाधिकारी, साक्री यांचे दि.१८/०३/२०२१ रोजीपर्यंत कोव्हिड-१९ सवेक्षण कामी हजर असल्याबाबतचे प्रमाणपत्र तसेच, शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, धुळे यांचे दिनांक १७/१२/२०२४ रोजीचे प्रमाणपत्र
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प.धुळे यांचे पत्र क्र.धुजिप/आस्था/शिक्षण-१/६११/२०२४, यांचे दिनांक १७/१२/२०२४ रोजीचे शिफारस पत्र
५) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प.धुळे यांचे पत्र क्र.धुजिप/आस्था/शिक्षण- १/६०९/२०२४/, यांचे दिनांक १७/१२/२०२४ रोजीचे प्रमाणपत्र.
६) शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिस/८०२/ संकोर्ण/१४६६/२०२५, दिनांक १३/०३/२०२५
WaT :-
के.(श्री.) राजु लक्ष्मण देवरे, प्राथमिक शिक्षक, जि. प. शाळा, जेबापूर, ता. साक्रो जि. धुळे यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक ०८/०४/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. (SL) देवरे, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (६) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. धुळे यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
३. HSL.) राजु लक्ष्मण देवरे, प्राथमिक शिक्षक, जि. प. शाळा, जेबापूर, ता. साक्री जि. धुळे येथे दिनांक ११/०७/२०१८ पासून कार्यरत असल्याबाबत शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, धुळे यांनी प्रमाणित केले आहे.
# Page 2
४. के. (श्री.) देवरे यांची (१) तालुका आरोग्य अधिकारी, साक्री (2) गट विकास अधिकारी, साक्री, (३) तहसिलदार पिंपळनेर यांचे दिनांक २८/०९/२०२० रोजीच्या आदेशान्वये AS, ता. साक्री गावात कोव्हीड-१९ चा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी सुक्ष्म निरिक्षिण करण्याकरिता कोव्हीड-१९ चा प्रादुर्भाव जोपर्यंत आहे तोपर्यंत नियुक्‍ती करण्यात आली होती. सदर आदेशाच्या अनुषंगाने कै.(श्री.) देवरे हे दि.१८/०३/२०२१ रोजी पर्यंत कोव्हिड-१९ सवेक्षण कामी हजर असल्याबाबत गट शिक्षणाधिकारी, साक्री यांनी प्रमाणित केले आहे. तसेच, शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, धुळे यांचेकडील दिनांक १७/१२/२०२४ च्या पत्रान्वये कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावतना दि.८/४/२०२१ रोजी मयत झाल्याबाबत प्रमाणित केले आहे.
५. कै.(श्री.) देवरे यांची दि.२२/०३/२०२२ रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटिव्ह आली आहे.
६. कै.(श्री.) राजु लक्ष्मण देवरे हे जि.प. शाळा, जेबापूर, ता. साक्री हे (१) तालुका आरोग्य अधिकारी, साक्री (२) गट विकास अधिकारी, साक्री, तहसिलदार पिंपळनेर यांचे दिनांक २८/०९/२०२० रोजीच्या आदेशानुसार जेबापूर, ता. साक्री येथे कोव्हिड-१९ संबंधित कुटुंब सर्वेक्षण कर्तव्याकरिता दिनांक २८/०९/२०२० ते दिनांक १८/०३/२०२१ पर्यंत कार्यरत असून त्यांना दिनांक २२/०३/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ पॉझिटीव्ह असून त्यांचा दिनांक ०८/०४/२०२१ रोजी मृत्यु झाला आहे. त्यानुसार कै.(श्री.) देवेर हे इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कोव्हिड-१९ कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, धुळे यांनी प्रमाणित केले आहे.
७. कै.(श्री.) देवरे यांचा दिनांक ०८/०४/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ आजाराने मृत्यु झाल्याबाबत वैद्यकोय अधिकारी, कै. भाऊसाहेब हिरे शासकीय वैद्यकोय महाविद्यालय, धुळे यांनी प्रमाणित केले आहे.
८. कै.(श्री.) देवरे यांचा दिनांक ०८/०४/२०२१ रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र निबंधक (जन्म व मृत्यु), कै. भाऊसाहेब हिरे शासकीय वैद्यकोय महाविद्यालय, धुळे यांचे प्रमाणपत्र सादर केले आहे.
९. मा. दिवाणी न्यायाधीश कनिष्ठ स्तर, साक्री यांनी कै.(श्री.) देवरे यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) ललिता राजु देवरे (२) दर्शना राजु देवरे (३) दिक्षा राजु देवरे (४) मयुर राजु देवरे यांना घोषित केले आहे.
१०. कै.(श्री.) राजु लक्ष्मण देवरे, प्राथमिक शिक्षक, जि. प. शाळा, जेबापूर, ता. साक्री जि. धुळे यांना २२०२ ०१७३-३६ सहायक अनुदान (वेतन) या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा करण्यात येत असल्याचे शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, धुळे यांनी प्रमाणित केले आहे.
१९. के.(श्री.) राजु लक्ष्मण देवरे, प्राथमिक शिक्षक यांचा कोव्हिड-१९ विषाणूच्या सार्वत्रिक साथीच्या अनुषंगाने सवेक्षण, शोध, माग काढणे, प्रतिबंध, चाचणी, उपचार व मदत कार्य या कार्यबाहीशी संबंधित कर्तव्य बजावताना दि.०८/०४/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ विषाणूची लागण होवून मृत्यू झालेलाआहे. के. (श्री.) देवरे यांच्या वारसास विमा कवच/ सानुग्रह सहाय्य देण्याच्या अनुषंगाने वित्त विभागाच्या दि.२९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयामधील अटी ब Barat पूर्तता होत आहे. त्यानुसार (2) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, धुळे व (२) वैद्यकोय अधिकारी, कै. भाऊसाहेब हिरे शासकीय वैद्यकोय महाविद्यालय, धुळे यांनी प्रमाणित केल्यानुसार, (३) शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे यांच्या शिफारशीनुसार तसेच, (४) मा. दिवाणी न्यायाधीश कनिष्ठ स्तर, साक्री यांनी के. (श्री.) देवरे यांचे कायदेशिर वारस म्हणून घोषित केल्यानुसार (१) ललिता राजु देवरे (२) दर्शना राजु देवरे (३) दिक्षा राजु देवरे (४) मयुर राजु देवरे यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेचे सर्वकष
# Page 3
वैयक्तिक अपघात विमा कवच /सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
१२. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार अनोसं.क्र.६४६/व्यय-५, दि.०९/०६/२०२५ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने,
(२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
१३. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्‍त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी संबंधितांना प्रत्यक्ष प्रदान झाल्याबाबतची माहिती प्रमाणीकरणासह सादर करावी.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७.॥]1१॥५1119.20५.॥] या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून, त्याचा संकेतांक २०२५०७१११७१४३७५१२१ असा आहे. हा शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
DN: ८ o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=SCHOOL EDUCATION AND SPORT DEPARTMENT, 2.5.4.20=19c6c23f510a80926: e 979452f3f9e891811 8634069a6cc7a22b9f, postalCode=400032, st=Maharashtra, M A H AJ A N serialNumber=1A39CEF3C157B9EEGA2ABE5779ACF2336826 7B9C335D6BF4877267695CECA, cn=TUSHAR VASANT MAHAJAN 1 3F Date: 2025.07.11 17:15:48 +05
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, माहिती व आवश्यक कार्यवाहीकरीता :- १. आयुक्‍्त(शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे २. शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य,पुणे ३. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, नाशिक विभाग, नाशिक ४. जिल्हा कोषागार अधिकारी, धुळे ५. अधिक्षक, वेतन व भविष्य निर्वाह निधी पथक, (प्राथमिक), धुळे प्रत माहितीसाठी :- १. वित्त विभाग (व्यय-९)/(व्यय-५), मंत्रालय, मुंबई २. कक्ष अधिकारी/अवर सचिव (एस.एम. ४)/अर्थसंकल्प, शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३. श्रीम. ललिता राजू देवरे (के. ( श्री.) देवरे यांच्या पत्नी ) नैना सोसायटी, प्लॉट नं.२५ साक्री, जि. धुळे साक्रो-४२४२३०४
४. निवड नस्ती (टीएनटी-६) (प्र.क्र.७५/२०२२)