# Page 1
आर्थिक वर्ष २०२५-२६ करीता स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शाळांचा अनुज्ञेय खर्च तसेच watt वीज देयके भागविण्यासाठी
तसेच इतर प्रयोजनासाठी सादिळ अनुदान मंजूर व वितरीत करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक:- सादिल २०२५/प्र.क्र.७५/ एसएम-४
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- १७ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा   :- शासन निर्णय क्रमांक:- सादिल २०२५/प्र.क्र.७५/ एसएम-४, दि.११.०९.२०२५
प्रस्तावना:-
स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या प्राथमिक शाळांसाठी भोतिक, शैक्षणिक सुविधा व देनंदिन उपयोगाचे साहित्य उपलब्ध करण्यासाठी मागील वर्षाच्या वेतन खर्चाच्या ४ टक्केपर्यंत सादिल अनुदान अदा करण्यात येते. उपरोक्‍त दि. १९.०९.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आधिक वर्ष २०२५-२६ करीता स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शाळांचा अनुज्ञेय खच तसेच थकोत बीज देयके भागविण्यासाठी तसेच इतर प्रयोजनासाठी सादिल अनुदानाकरीता एकूण रु.२३२३.७४२/- कोटी (अक्षरी रु. तेबीस कोटी तेवीस लक्ष चो-याहत्तर हजार दोनशे फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि संगणकोय टंकलेखनातील त्रुटीमुळे सदर शासननिर्णयातील परिच्छेद क्र.५ येथे “आर्थिक वर्ष २०२५-२६ करीता” याऐवजी “आर्थिक वर्ष २०२४-२५” करिता असे टंकलिखित झाले होते. सदर त्रुटीचे निराकरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धिपत्रक :-
उपरोक्‍त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ५ मध्ये
“आर्थिक वर्ष २०२४-२५ करीता..”
याऐवजी
“आर्थिक AY २०२५-२६ करीता...” असे वाचावे.
x. सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2