# Page 1
राज्य, राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर
अतुलनीय कामगिरी केलेल्या वयोवृध्द
(कुस्तीगीर) खेळाडूंना मानधन देण्यासाठी निधी
वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: निविप्र-४०२५/प्र.क्र.१३८/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० सप्टेंबर, २०२५
वाचा:- १.शासन निर्णय समाजकल्याण सांस्कृतिक कार्य, क्रीडा व पर्यटन विभाग क्र -सेनिवे-१०९१/
प्र.क्र.८२/क्रीयुसे -१,दिनांक १० जून, १९९३.
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. AIST! २०१२/प्र.क्र.६४/१२/क्रीयुसे-२,
दि. २१.१२.२०१२.
३.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. राक्रीपु-३१२२/प्र.क्र.४९/क्रीयुसे-२,
दि.०४.०३.२०२४
४.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. निविप्र-४०२५/प्र.क्र.१३४/क्रीयुसे-२,
दि.१७.०६.२०२५.
५.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा,पुणे यांचे पत्र क्र. वयोखेमानधन/नि.वि.प्रस्ताव/२०२५-
२६/का.६/३७४३, दि. २३.०७.२०२५
प्रस्तावना-
राज्य/राष्ट्रीय/आंतररारष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी केलेल्या वयोवृध्द (कुस्तीगीर)
खेळाडूंना मानधन देण्याची योजना संदर्भ क्र. (१) येथील दि.१० जून, १९९३ च्या शासन निर्णयान्वये
कार्यान्वित करण्यात आली आहे. राष्ट्रीय /आंतररारष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी केलेल्या
वयोवृध्द खेळाडूंना तसेच किताब प्राप्त कुस्तीगीरांना देण्यात येणाऱ्या मानधनाचे दर संदर्भ क्र. (२)
येथील शासन निर्णयान्वये कुस्तीगिरांच्या मानधनात वाढ करण्यात आली होती. दरम्यानचा दिर्घ
कालावधी विचारात घेवून राष्ट्रीय/आंतररारष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी केलेल्या वयोवृध्द
खेळाडू तसेच किताब प्राप्त कुस्तीगीरांना देण्यात येणा-या मानधनात वाढ करण्यास संदर्भ क्र.३ च्या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निविप्र-४०२५/प्र.क्र.१३८/क्रीयुसे-२
२. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात सदर योजनेतंर्गत (२२०४-१६५८) या लेखाशिर्षाखाली
रु.६५.०० लक्ष इतक्या अर्थसंकल्पित निधीपैकी सन २०२५-२६ या वर्षात एप्रिल ते जुलै, २०२५ या
कालावधितील ११४ वयोवृध्द खेळाडूंना मासिक मानधन म्हणून देय रु.४८.८५ लक्ष इतका निधी,
सन २०२३-२४ या वर्षातील रु.६,५३,०२३/- इतका निधी मानधनातील फ़रक म्हणून देय आहे तसेच
सन २०२४-२५ या वर्षातील रु.६,८०,०००/- इतका देय निधी असा एकुण रु.६२,१८,०२३/- इतका
निधी वितरित करण्यास संदर्भ क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
३. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात पावसाळी अधिवेशन, २०२५ मध्ये राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय
स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी केलेल्या नामवंत वयोवृध्द खेळाडूंना मानधन देण्याकरीता रु.९८.६०
लक्ष इतका अतिरिक्त निधी पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आला आहे. परंतु, क्रीडा व युवक
सेवा संचालनालयाने दोन वयोवृध्द खेळाडू पत्नीचे निधन झाल्यामुळे एकुण ११२ वयोवृध्द खेळाडूंना
एकुण रु.९७.४० लक्ष इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती दि.२३.०७.२०२५ रोजीच्या
पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात ऑगस्ट २०२५ ते मार्च, २०२६ या
कालावधीतील ११२ वयोवृध्द खेळाडूंना मानधन देण्याकरीता रु.९७.४० लक्ष इतके मानधन अदा
करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात माहे ऑगस्ट २०२५ ते मार्च, २०२६ या कालावधीतील राज्य
/राष्ट्रीय/आंतररारष्ट्रीय स्तरावर अतुलनीय कामगिरी केलेल्या ११२ वयोवृध्द (कुस्तीगीर) खेळाडूंना
मानधन अदा करण्यासाठी रु.९७.४० लक्ष ( रुपये सत्यान्नव लाख चाळीस हजार फक्त ) इतका निधी
वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर निधी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र.ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा-१०४ क्रीडा व खेळ
(०८)(०२) राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी केलेल्या नामवंत खेळाडूना मानधन
(२२०४-१६५८), ३१ सहायक अनुदाने वेतनेतर” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील मंजूर
तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच
प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः निविप्र-४०२५/प्र.क्र.१३८/क्रीयुसे-२
I. यापूर्वी वितरित केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावयाच्या अटीच्या
अधीन राहून निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
II.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस
निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आंहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा
निधी ठेवू नये.
III. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध
आदेश/नियम/ शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
३. सदर योजनेअंतर्गत वयोवृध्द (कुस्तीगीर) खेळाडूंना मानधन मंजूर करतांना संदर्भाधीन शासन
निर्णयामधील अटी व शर्ती लागू राहतील.
४. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
यासाठी संबंधीत उपसंचालक/जिल्हा क्रीडा अधिकारी/लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. अनौ.सं.क.९२५/व्यय-५,
दि.१७.०९.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4