# Page 1
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील
छ.संभाजीनगर शैक्षणिक विभागातील
कार्यालयांमधील अस्थायी पदांना दि.
१ सप्टेंबर, २०२५ ते दि. २८ फेब्रुवारी, २०२६
पर्यत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र. अस्थायी-२०२५/प्र.क्र.९७/प्रशा-५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा:-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. अस्थायी-२०२५/प्र.क्र.३७/प्रशा-५,
दि.१९.०३.२०२५
२.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/आ.पु.क.,दि.२६.०८.२०२५
३.आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाचे पत्र जा.क्र.आशिका-२०२५/अस्थायी पदे/मुदतवाढ/आस्था-ब (१२३)/ I/१४१०१५३ /२०२५, दि.२९.०८.२०२५.
प्रस्तावना :-
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधीनस्थ छत्रपती संभाजीनगर शैक्षणिक विभागातील
कार्यालयांमधील अस्थायी पदांना संदर्भ क्र.०१ येथील शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२५ ते
दि.३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. आता आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाच्या संदर्भ
क्र.३ येथील पत्रान्वये शालेय शिक्षण विभागाच्या अधीनस्थ कार्यालयांमधील अस्थायी पदांना
मुदतवाढ देण्याची विनंती शासनास करण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील शासन
निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार सदर अस्थायी पदांना मुदतवाढ
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधीनस्थ छत्रपती संभाजीनगर शैक्षणिक विभागातील
कार्यालयांमधील सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविण्यात आलेल्या एकूण ७१२ अस्थायी पदांना दि.०१
सप्टेंबर, २०२५ ते दि.२८ फेब्रुवारी, २०२६ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२६ ऑगस्ट,
२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14