# Page 1
राज्यात राष्ट्रीय शिक्षण धोरण २०२० ची गुणवत्तापूर्ण व प्रभावी अंमलबजावणी करण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय सुकाणू समितीमध्ये मा. राज्यमंत्री (शाळेय शिक्षण) यांची सहअध्यक्ष म्हणून नियुक्‍ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.४६/एसडी-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १६ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ :- 2) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : संकोर्ण-२०२१/प्र.क्र.४६/एसडी-४, दिनांक २४ मे, २०२३ २) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : संकोर्ण-२०२२/प्र.क्र.४६/एसडी-४, दिनांक ०२ जानेवारी, २०२४ ३) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : संकोर्ण-२०२१/प्र.क्र.४६/एसडी-४, दिनांक ०५ फेब्रुवारी, २०२५
प्रस्तावना :-
शिक्षण मंत्रालय, भारत सरकार यांचेमार्फत राष्ट्रीय शिक्षण धोरण २०२० लागू करण्यात आले आहे.
सदर शिक्षण धोरणाची राज्यात टप्प्याटप्प्याने अंमलबजावणी सुरु झालेली आहे. याचाच एक महत्वाचा भाग
म्हणजे राज्य अभ्यासक्रम आराखडा (SCF- State Curriculum Framework) निर्मिती होय. राष्ट्रीय
अभ्यासक्रम आराखड्याचे अबलोकन करून आवश्यक बदलांसह राज्याच्या दृष्टिने आवश्यक बाबींचा
समावेश, शिफारस व मार्गदर्शन तसेच ५--३--३--४ या रचनेतील शैक्षणिक कार्याचे सनियंत्रण आणि
सुसूत्रीकरण करण्यासाठी मा. मंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भ क्र. १ येथील शासन
निर्णयान्वये राज्यस्तरीय सुकाणू समिती स्थापन करण्यात आली आहे. सदर समितीमध्ये संदर्भ क्र २ व ३
येथील शासन निर्णयान्वये अनुक्रमे तीन ब चार नवीन सदस्यांचा समावेश करण्यात आलेला आहे. राज्यस्तरीय
सुकाणू समितीमध्ये मा. राज्यमंत्री (शालेय शिक्षण) यांचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यास अनुसरुन शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :-
मा. मंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक २४ मे, २०२३ रोजी स्थापन
केलेल्या राज्यस्तरीय सुकाणू समितीमध्ये प्रधान सचिव (शालेय शिक्षण) यांच्याऐवजी समितीचे सहअध्यक्ष
म्हणून मा. राज्यमंत्री (शालेय शिक्षण) ब समितीचे उपाध्यक्ष म्हणून सचिव / प्रधान सचिव / अ.मु. स. (शालेय
शिक्षण) यांची या शासन निर्णयाद्वारे नियुक्‍ती करण्यात येत आहे. आयुक्‍त (शिक्षण), शिक्षण आयुक्तालय,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे हे समितीचे सदस्य म्हणून कार्यरत राहतील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७.॥॥9191१49119.४00.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून, त्याचा संकेतांक २०२५०९१६१७२०३७६९२१ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने TUSHAR VASANT ०५५०५५५ 10a80926e9b7ee5db235979452f3f9e89181 1863 4069a6cc7a22b9F, rialINumb A39CEF3C157B9EE6A2ABE5779ACF talCode=400032, 7 st=Mah ऱ्य h 23368261 3F7B9 C335D6BF4877267695CECA TUSHAR VASANT MAHAJAN Date: 2025.09.16 17:21:45 +05'30
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रात,
१. मा. राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई.
२. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३. मा. उप मुख्यमंत्री (नगरविकास व गृहनिर्माण) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४. मा. उप मुख्यमंत्री (नियोजन व वित्त) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५. मा. अध्यक्ष, विधानसभा, महाराष्ट्र, मुंबई.
६. मा. सभापती, विधानपरिषद, महाराष्ट्र, मुंबई.
७. मा. विरोधी पक्षनेते, विधानसभा/विधानपरिषद.
८. मा. मंत्री (शालेय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ९. मा. राज्यमंत्री (शालेय शिक्षण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१० सर्वे मा. मंत्री / मा. राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई ११. प्रधान सचिव (शालेय शिक्षण), शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२. आयुक्‍त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
१३. राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई.
१४. आयुक्‍त, एकात्मिक बालविकास सेवा योजना कार्यालय, बेलापूर, मुंबई.
१५. आयुक्‍त, आदिवासी विकास विभाग १६. आयुक्‍त, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय विभाग, पुणे.
१७. शिक्षण संचालक (योजना), शिक्षण संचालनालय (योजना) पुणे.
१८. संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक संचालनालय, पुणे १९. संचालक, प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे.
२०. संचालक, महाराष्ट्र राज्य पाठ्यपुस्तक निर्मिती व अभ्यासक्रम संशोधन मंडळ, पुणे.
# Page 3
२१. अध्यक्ष महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ, पुणे.
२२. संचालक, राज्य शिक्षण संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे २३. अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य परीक्षा परिषद, पुणे, २४. डॉ. TAM कामत, माजी कुलगुरू, श्रीमती नाथीबाई दामोदर ठाकरसी महिला विद्यापीठ २५. डॉ. दिपक म्हैसकर (सेवानिवृत्त भा.प्र.से.) २६. श्री. सुहास रघुनाथ पेडणेकर, मुंबई विद्यापीठ, माजी कुलगुरू २७. श्री. मिलिद नाईक, प्राचार्य, ज्ञानप्रबोधिनी २८. श्री. शेषाद्री व्यंकटेश डांगे, शिक्षण तज्ज्ञ २९. श्री. रमेश देविदास देशपांडे, शिक्षण तज्ज्ञ ३०. डॉ. महेश्वर गंगाधर कळलावे, शिक्षण तज्ज्ञ ३१. डॉ. मधुश्री संजीब सावजी, शिक्षण तज्ज्ञ ३२. डॉ. अजय दिगंबर महाजन, शिक्षण तज्ज्ञ ३३. डॉ. अशोक भोसले, शिक्षण तज्ज्ञ ३४. श्री. श्रीपाद मथुराकांत ढेकणे, शिक्षण तज्ज्ञ ३५. श्री. महादेव सखाराम जाधव, शिक्षण तज्ज्ञ ३६. श्री. नारायण वासुदेव मराठे, शिक्षण तज्ज्ञ ३७. श्री. अंकेश ललितप्रसाद शाहू, शिक्षण तज्ज्ञ ३८. श्रीम. शोभना प्रकाश भिडे, शिक्षण तज्ज्ञ ३९. श्री. भरत सडकगावडे, सेवानिवृत्त शिक्षक ४०. श्रीम, सुषमा प्रवीण मांजरेकर ४१. डॉ. नेहा जगटियानी, प्राचार्य नॅशनल कॉलेज, मुंबई ४२. श्री. अशोक हरीभाऊ मुंडे, निवृत्त अतिरीक्त जिल्हाधिकारी ४३. डॉ. आनंद प्रभाकर बांदेकर, प्राचार्य, बॅ. बाळासाहेब खर्डकर कॉलेज वेंगुर्ला ४४. श्रीमती सिमरन सचिन सामंत, सहाय्यक शिक्षीका.
४५. श्री. नंद कुमार, सेवानिवृत्त भा.प्र.से.
४६. श्री. रमेश पानसे, ज्येष्ठ शिक्षण तज्ञ ४७. श्री. शांतीलाल गुलाबचंद मुथा, सामाजिक कार्यकते ४८. श्री. सचिन उषा विलास जोशी, शिक्षण अभ्यासक ४९. आयुक्‍त (सर्व) महानगरपालिका, ५०. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद (सर्व), ५१. विभागीय शिक्षण उपसंचालक (सर्व), ५२. प्राचार्य, शिक्षण सातत्यपूर्ण व्यावसायिक विकास संख्या (सर्व), ५३. शिक्षण निरीक्षक बृहन्मुंबई पश्‍चिम दक्षिण/उत्तर ५४. शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक/माध्यमिक/योजना जिल्हा परिषद, (सर्व), ५५. प्रशासन अधिकारी / शिक्षणाधिकारी, महानगरपालिका (सर्व), ५६. निवडनस्ती (एसडी-४).