# Page 1
कागल, जिल्हा कोल्हापूर येथील नवीन
शासकीय आयुवेद महाविद्यालय व संलग्नित
आयुवेद रुग्णालयाच्या इमारतीचे बांधकाम पूर्ण
होईपयंत जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था,
कोल्हापूर संस्थेची कागल येथील इमारत
वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागास
तात्पुरत्या स्वरुपात उपलब्ध करुन देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- डायट-२०२४/प्र.क्र.५८/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- २५ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ :-
१)वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, शासन निर्णय क्र. एएमसी-
२०२४/प्र.क्र.३३३/२४/शिक्षण-१, दि. २१ ऑगस्ट
२)संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे यांचे पत्र क्र. राशैसंपप्रपम/सेवापूर्व
शिक्षण/कक्ष-१/२०२४/५०२७, दि. १६/१०/२०२४
प्रस्तावना :-
कागल, जिल्हा कोल्हापूर येथे १०० विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेचे नवीन शासकीय आयुवेद महाविद्यालय
व संलग्नित १०० रुग्णखाटांचे आयुवेद रुग्णालय स्थापन करण्यास वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये
विभागाच्या संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. मान्यता प्राप्त शासकीय आयुवेद
महाविद्यालय व संलग्नित रुग्णालय इमारतीचे बांधकाम पुर्ण होईपयंत कोल्हापूर येथील नियोजित
शासकीय आयुवेद व रुग्णालय कार्यन्वित करण्यासाठी वैद्यकीय शिक्षण विभागाने केलेल्या विनंतीनूसार
जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, कोल्हापूर या संस्थेची कागल येथील इमारत तात्पुरत्या स्वरुपात उपलब्ध
करुन देणेबाबत संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद यांनी संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये
शासनास प्रस्ताव सादर केला होता.
२. तदनुषंगाने जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, कोल्हापूर या संस्थेची कसबा सागांव रोड, कागल,
जि. कोल्हापूर येथील इमारत नियोजित शासकीय आयुवेद व रुग्णालय कार्यन्वित करण्यासाठी तात्पुरत्या
स्वरूपात वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागास उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन
होती. तदनुसार शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डायट-२०२४/प्र.क्र.५८/प्रशिक्षण
शासन निर्णय :-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या ताब्यातील कसबा सागांव रोड, कागल, जि. कोल्हापूर येथील
जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, कोल्हापूर या संस्थेची इमारत कागल, जिल्हा कोल्हापूर येथील नवीन
शासकीय आयुवेद महाविद्यालय व संलग्नित आयुवेद रुग्णालयाच्या इमारतीचे बांधकाम पूर्ण होईपयंत
नियोजित शासकीय आयुवेद व रुग्णालय कार्यन्वित करण्यासाठी वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभागास
तात्पुरत्या स्वरूपात उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांनी जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थेस प्रशिक्षण वर्ग भरविण्याकरिता
तसेच शासकीय आयुवेद महाविद्यालय व आयुवेद रुग्णालय यांना आवश्यक असलेले शैक्षणिक उपयोगाचे
वगळता उर्वरीत साहित्य ठेवण्याकरिता प्रशासकीय दृष्ट्टया सुयोग्य जागा तातडीने उपलब्ध करुन दयावी.
३. DIET-Centre of Excellence अंतर्गत जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्थेच्या उच्चीकरणांतर्गत
बांधकाम व अनुषंगिक बाबींकरिता केंद्र शासनाकडून आगामी वषांमध्ये निधी उपलब्ध होणार असल्याने,
वैद्यकीय शिक्षण विभागाने संबंधित आयुवेद महाविद्यालय व रुग्णालयाचे बांधकाम प्राथम्याने पुर्ण करुन
जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, कोल्हापूर संस्थेची कागल येथील इमारत विभागास परत करण्याची
कार्यवाही करावी.
४. संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे यांनी इमारतीचा ताबा विहीत पद्धतीने
देण्याबाबत आवश्यक कार्यवाही करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3