# Page 1
राज्यसेवा परीक्षा, २०२२ च्या अंतिम निकालाद्वारे
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून निवड झालेल्या उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट ब संवर्गातील
उमेदवारांच्या एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-
१० (सीपीटीपी-१०) कालावधीकरीता २ अधिसंख्य पदे
निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक-ससप्रे-४४२४/प्र.क्र.२५९/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- २३ जुलै, २०२५.
संदर्भ:- १)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दि.२०.०१.२०१४
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा १, दि.२०.०२.२०१६
३)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.बिंदूना ३०१६/ प्र.क्र.२००/प्रशा-२, दि.१७.११.२०१७
४)सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्र. क्रमांक-टिआरएन-११२४/प्र.क्र.८४/प्रशि ३, दि. २२.११.२०२४.
५) कार्या. आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. टिआरएन-११२४/प्र.क्र.८४/प्रशि ३, दि.२१.०२.२०२५ ६)सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्र. क्रमांक-टिआरएन-११२४/प्र.क्र.८४/प्रशि ३, दि.१२.०३.२०२५
७)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. ससप्रे-४४२४/प्र.क्र.२५९/प्रशा-२,दि. २१.०३.२०२५
८)सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्र. क्रमांक-टिआरएन-११२४/प्र.क्र.८४/प्रशि ३, दि.२७.०३.२०२५
९)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. ससप्रे-४४२४/प्र.क्र.२५९/प्रशा-२, दि. ०१.०४.२०२५ १०)सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्र. क्रमांक-टिआरएन-११२४/प्र.क्र.८४/प्रशि ३, दि.२३.०४.२०२५
११)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. ससप्रे-४४२४/प्र.क्र.२५९/प्रशा-२, दि. २३.०५.२०२५
१२)सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्र. क्रमांक-टिआरएन-११२४/प्र.क्र.८४/प्रशि ३ (भाग १), दि.२७.०६.२०२५ १३)सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्र. क्रमांक-टिआरएन-११२४/प्र.क्र.८४/प्रशि ३ (भाग २), दि.१६.०७.२०२५
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेद्वारे सन २०१४ पासून प्रतिवर्षी सरळ सेवेने
नियुक्त होणाऱ्या गट- अ मधील पदांसाठी यशदा, पुणे या संस्थेमार्फत व गट ब मधील पदांसाठी वनामती
प्रशिक्षण संस्था, नागपूर या संस्थेमार्फत दोन वषांच्या कालावधीसाठी एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम
संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयानुसार राबविण्यात येत आहे. त्याअनुषंगाने उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम,
गट ब संवर्गामध्ये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा परीक्षा-२०२२ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे
निवड झालेल्या उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, गट ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांना प्रशिक्षणार्थी अधिकारी म्हणून
नियुक्ती देण्यात आली असून त्यांचे प्रशिक्षण एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-१० (सीपीटीपी-१०)
अंतर्गत वनामती, नागपूर येथे दि.०२.०४.२०२५ पासून सुरु झाले आहे. सदर प्रशिक्षणासाठी प्रत्यक्ष उपस्थित
झालेल्या उमेदवाराच्या संख्येच्या मर्यादेत अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याबाबत संदर्भ क्र. २ येथील शासन
निर्णयान्वये सूचना निर्गमित केल्या आहेत. सीपीटीपी-१० अंतर्गत (गट-ब) संवर्गातील परिविक्षाधीन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ससप्रे-४४२४/प्र.क्र.२५९/प्रशा-२
अधिकाऱ्यांच्या सेवाविषयक बाबींची पूर्तता करण्यासाठी संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये विभागीय शिक्षण
उपसंचालक, नागपूर यांना नोडल अधिकारी म्हणून नियुक्त करण्यात आले आहे. सीपीटीपी-१० अंतर्गत (गट-
ब) संवर्गातील परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांची ११९ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याबाबत संदर्भ क्र. ७, ९ व ११
येथील शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आलेला आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने २ अधिकाऱ्यांना
उपशिक्षणाधिकारी संवर्गात नियुक्ती आदेश संदर्भ क्र. १२ व १३ येथील शासन आदेशान्वये निर्गमित करण्यात
आले आहेत.
श्री.प्रसाद सुभाष शेकडे यांचे उन्नत व प्रगत गटात मोडत नसल्याचे प्रमाणपत्र विभागीय आयुक्त,
नाशिक यांनी दि. २४.०३.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये अवैध असल्याचे कळविल्याने त्यांना एकत्रित परिविक्षाधीन
प्रशिक्षण कार्यक्रम १० अंतर्गत नियुक्ती देण्यात आलेली नाही. श्री.शेकडे यांनी दि. २४.०३.२०२५ रोजीचे
आदेशाविरोधात मा.उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथे रिट याचिका क्र. ४५६९/२०२५ दाखल
केली होती. सदर याचिकेत मा.उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद यांचे दि. ०८.०४.२०२५ रोजीचे
आदेश विचारात घेऊन, सामान्य प्रशासन विभागाने श्री.शेकडे यांची नियुक्ती मा.उच्च न्यायालयात दाखल
रिट याचिका ४५६९/२०२५ मधील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रम १० अंतर्गत केलेली आहे. तसेच श्रीम.रसिका अर्जुन शिरगावे यांचा क्रीडा प्रमाणपत्र पडताळणी
अहवाल क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांनी दि. ०७.०२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये अवैध
असल्याचे कळविल्याने त्यांना एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम १० अंतर्गत नियुक्ती देण्यात आलेली
नाही. तथापि, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांनी दि. १७.०६.२०२५ च्या पत्रान्वये
श्रीम.शिरगावे यांचा क्रीडा प्रमाणपत्र पडताळणी अहवाल पुर्नपडताळणी अंती वैध ठरविला आहे. त्यामुळे
त्यांना एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम १० या तुकडीअंतर्गत दोन वर्षाच्या प्रशिक्षणासाठी परिविक्षाधीन
अधिकारी म्हणून उपरोक्त आदेशातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून नियुक्ती देण्यात आली आहे. त्यानुसार
२ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्यसेवा परीक्षा २०२२ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे शिफारस प्राप्त ठरलेल्या गट-ब उमेदवाराची
एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-१० (सीपीटीपी-१०) अंतर्गत प्रशिक्षणासाठी दोन वर्षासाठीच्या
कालावधीसाठी दि.२४ जुलै, २०२५ रोजी सकाळी १०.०० वा.खातेनिहाय जिल्हा संलग्नतेसाठी आयुक्त
(शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे येथे प्रशिक्षणासाठी रुजू होण्याचे आदेशित करण्यात येत आहे. आयुक्त
(शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे येथे प्रत्यक्ष रूजू होणाऱ्या २ उमेदवारांकरिता २ अधिसंख्य पदे दिनांक २४ जुलै,
२०२५ पासून पुढे दोन वषांच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्याकरिता संदर्भ क्र.१२ व १३ येथील नियुक्ती
आदेशातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रशिक्षणार्थी उमेदवार यांनी पायाभूत प्रशिक्षण, अनिवार्य संलग्नता व महाराष्ट्र व दिल्ली अभ्यास
दौरा हे अपूर्ण राहिलेले प्रशिक्षणाचे टप्पे एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमाच्या पुढील तुकडीसोबत पूर्ण
करणे बंधनकारक राहील.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ससप्रे-४४२४/प्र.क्र.२५९/प्रशा-२
३. सदर ०२ अधिसंख्य पदे शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील शिक्षण आयुक्त, पुणे यांच्या
आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत आहेत.
४. शिक्षण आयुक्त, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम, (गट-ब) संवर्गातील सदर
२ अधिसंख्य पदांच्या दोन वषांच्या कालावधीतील परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या वेतनावर होणारा खर्च “२२०२
सर्व साधारण शिक्षण-८० सर्व साधारण ००१ संचालन व प्रशासन (००)(०१) शिक्षण संचालक अनिवार्य
(२२०२१०९१)” या लेखाशिर्षा मधून भागविण्यात यावा व तो त्या-त्या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
५. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १० येथील आदेशान्वये एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रम-१० (सीपीटीपी-१०) साठी मार्गदर्शक सूचना निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार सदर प्रशिक्षार्थी
अधिकाऱ्यांची सेवार्थ प्रणालीमध्ये नोंदणी करणे, डीसीपीएस क्रमांक मिळविणे, त्यांच्या वेतनासाठी आहरण व
संवितरण अधिकारी नियुक्त करणे, परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना प्रशिक्षणाच्या पहिल्या महिन्यापासून संबंधित
पदाचे नियमित वेतन प्रदान करणे, परिविक्षाधीन अधिकान्यांची सेवापुस्तके तयार करणे इ. कार्यवाही
प्रशिक्षणाच्या सुरवातीच्या ४ आठवडयात करण्याच्या सूचना आहेत. सबब, सदर परिपत्रकातील निदेश
विचारात घेऊन आवश्यक कार्यवाही नोडल अधिकारी म्हणून विभागीय शिक्षण उपसंचालक, नागपूर यांनी
करावी.
६. सदर शासन आदेश, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१,
दिनांक २०.०२.२०१६ मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4