# Page 1
राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२
क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक
सहाय्य
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: क्र.राक्रीधो २०१२/प्र.क.२६०/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :३० जून, २०२५
वाचा :१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक राक्रीधो-२०११/
प्र.क्र.५५/क्रीयुसे-१ दिनांक १४.०६.२०१२
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक राक्रीधो-२०१२/
प्र.क्र.२६०/क्रीयुसे-१ दिनांक ०१.०३.२०१४.
प्रस्तावना:-
राज्य क्रीडा धोरण, २०१२ अंतर्गत क्रीडा सुविधा निर्माण करण्यासाठी राज्यातील
शैक्षणिक संस्था, खाजगी क्लब, क्रीडा मंडळे, प्राधिकरण, स्थानिक स्वराज्य संस्था यांना
आर्थिक सहाय्य देणेबाबत संदर्भ क्र.२ येथील निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर शासन
निर्णयातील परिच्छेद २) अनुसार “क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य” व “क्रीडा
साहित्यासाठी आर्थिक सहाय्य व मर्यादा” याबाबतचा तपशिल सदर शासन निर्णयासोबतच्या
प्रपत्र “अ” व प्रपत्र “ब” मध्ये दर्शविण्यात आलेला आहे.
२. आजच्या स्पर्धात्मक युगात मुलांचा सवांगीण विकास होणे अत्यंत आवश्यक आहे.
शाळेतील शिक्षणाबरोबरच शारीरिक शिक्षणालाही तेवढेच महत्तव आहे. खेळ हे विद्यार्थ्यांच्या
आरोग्यासाठीच नव्हे तर त्यांच्या उज्ज्वल भविष्ट्यासाठीही उपयुक्त असतात. जर प्राथमिक
शाळेपासूनच मुलांना योग्य खेळाच्या सुविधा मिळाल्या, तर त्यातून भविष्ट्यात राष्ट्रीय व
आंतरराष्ट्रीय पातळीवर चमकणारे उत्कृष्ट्ट खेळाडू घडू शकतात. खेळामुळे विद्यार्थ्यांमध्ये
शारीरिक तंदुरुस्ती, मानसिक ताकद आणि सामाजिक गुण निर्माण होतात. तसेच खेळातून
संयम, शिस्त, संघभावना, नेतृत्व आणि परिश्रमाचे महत्तव शिकायला मिळते. त्यामुळे खेळ हे फक्त
करमणूक नसून एक प्रकारचे शिक्षणच आहे. लहानपणीच योग्य मार्गदर्शन व सुविधा मिळाल्यास
खेळात निपुणता मिळते आणि विद्यार्थी पुढे उत्कृष्ट्ट खेळाडू बनू शकतात. नियमित खेळामुळे शरीर
सशक्त राहते व रोगप्रतिकारक शक्ती वाढते. खेळामुळे तणाव कमी होतो, मन प्रसन्न राहते व
एकाग्रता वाढते. त्यामुळे संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयामध्ये “शालेय विद्यार्थ्यांकरिता
आवश्यक व्यायाम साहित्य” ही बाब समाविष्ट्ट करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयासोबतच्या प्रपत्र “ब” मधील अ.क्र.२२ मध्ये
“शालेय विद्यार्थ्यांकरिता आवश्यक व्यायाम साहित्य” या बाबीचा समावेश करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे. (सुधारित प्रपत्र-ब सोबत जोडले आहे.)
२. “क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य” व “क्रीडा साहित्यासाठी आर्थिक सहाय्य व
मर्यादा” याबाबतच्या संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या (www.maharashtra.gov.in) या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5