# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा)
संवर्गातील उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदांची
दि.०१.०१.२०२३ ते दि. ३१.१२.२०२३ म्हणजेच
दिनांक ०१.०१.२०२४ पयंतची अंतिम ज्येष्ट्ठता
सूची- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः निसुची-३६२५/ई-१४१९८५७/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
दिनांक: २० नोव्हेंबर, २०२५
वाचा : १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२१२४/प्र.क्र.२४६/प्रशा-२
दिनांक १५.०७.२०२५.
२. आयुक्त(शिक्षण) कार्यालयाचे पत्र क्र.आशिका/आस्था-ब/१२४/ज्येसूची/२०२५,
दि.२४.०९.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक :
आयुक्त (शिक्षण) यांच्या संदर्भ क्र. २ येथील पत्राच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे बदल
करण्यात येत आहे.
२. संदर्भाधीन शासन परिपत्रक दिनांक १५.०७.२०२५ सोबतच्या प्रपत्र मध्ये जेष्ट्ठता क्र.४३
श्रीम.तृप्ती वि. अंधारे यांच्या नंतर श्री. संजय श्रीरंग धुमाळ यांना जेष्ट्ठता क्र. ४३ अ असे वाचावे.
त्याबाबतचे प्रपत्र सोबत जोडले आहे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2