# Page 1
सन २०२४-२५ चे क्रांतीज्योती सावित्रीमाई फुले राज्य
शिक्षक गुणगौरव पुरस्कार.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- पीटीसी-२०२५/प्र.क्र.३०/टीएनटी-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १८ सप्टेंबर, २०२५
वाचावे : १) शासन निर्णय, शिक्षण व सेवायोजन विभाग, क्र.पीटीसी - २१६१/एफ,
दिनांक १२ जानेवारी,१९६२.
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,क्र.पीटीसी-२०१०/(९०/१०) /साशि-१,
दिनांक १३ जून,२०११
३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१२/सं.क्र.२४८/१२/टिएनटी-२,
दिनांक ०४ सप्टेंबर,२०१४.
४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,क्र.पीटीसी-२०२२/प्र.क्र.३४/टीएनटी-४
दिनांक १६ जुलै, २०२५.
५) शासन निर्णय,शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,क्र.पीटीसी- २०२५/प्र.क्र.३०(क)/टीएनटी-४
दिनांक २२ ऑगस्ट,२०२५.
६) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र
क्र.शिसं/राशिपु/२०२४-२५/ए-२/विद्या शाखा/४३४९, दिनांक २५ ऑगस्ट,२०२५.
प्रस्तावना :-
समाजाची नि:स्वार्थ भावनेने आणि निष्ट्ठेने सेवा करणाऱ्या व शैक्षणिक क्षेत्रात उत्कृष्ट्ट काम करणाऱ्या
शिक्षकांना त्यांच्या अंगीकृत कामात प्रोत्साहन देण्याच्या व त्यांच्या गुणांचा यथोचित सन्मान करण्याच्या उद्देशाने
राज्य आदर्श शिक्षक पुरस्कार जाहीर करण्यात येतात.
२. राज्य शिक्षक पुरस्कार योजना १९६२-६३ पासून महाराष्ट्र राज्यात कार्यान्वित असून, ती शालेय
शिक्षण विभागांमार्फत राबविली जाते. सन २०२१-२२ पासून राज्य आदर्श शिक्षक पुरस्काराचे निकष सुधारित
करून सदर पुरस्कार क्रांतीज्योती सावित्रीमाई फुले राज्य शिक्षक गुणगौरव पुरस्कार या नावाने राबविण्यात
येत आहेत. दिनांक १३ जून, २०११ च्या शासन निर्णयान्वये पुरस्काराची रक्कम रु.१०,०००/-(रुपये दहा हजार
फक्त) अदा करण्यात येते. तसेच राष्ट्रीय /राज्य पुरस्कार प्राप्त शिक्षकांना दिनांक ४ सप्टेंबर, २०१४ च्या शासन
निर्णयान्वये ठोक रक्कम रु.१,००,०००/- (रुपये एक लाख फक्त) अदा करण्यात येते.
३. सन २०२४-२५ च्या क्रांतीज्योती सावित्रीमाई फुले राज्य शिक्षक गुणगौरव पुरस्कारासाठी शिक्षकांची
अंतिम निवड करण्यासाठी दिनांक २५ ऑगस्ट, २०२५ रोजी राज्य निवड समितीची बैठक झाली. राज्य निवड
समितीने संदर्भ क्र.६ येथील दिनांक २५ ऑगस्ट, २०२५ च्या पत्रान्वये शिक्षकांची गुणानुक्रमे प्रवर्गनिहाय निवड
यादी शासनास सादर केली. त्यानुसार क्रांतीज्योती सावित्रीमाई फुले राज्य शिक्षक गुणगौरव पुरस्कार घोषित
करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीटीसी-२०२५/प्र.क्र.३०/टीएनटी-४
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ च्या क्रांतीज्योती सावित्रीमाई फुले राज्य शिक्षक गुणगौरव पुरस्कारासाठी राज्य निवड
समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार शासनाने शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग स्तरावर प्रवर्गनिहाय १०९
शिक्षकांची खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे निवड केली आहे.
---------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | प्रवर्ग | पुरस्कार संख्या |
| १ | प्राथमिक | ३८ |
| २ | माध्यमिक | ३९ |
| ३ | आदिवासी क्षेत्रात उत्कृष्ट्ट काम करणारे शिक्षक (प्राथमिक) | १९ |
| ४ | थोर समाजसुधारक क्रांतीज्योती सावित्रीमाई फुले आदर्श शिक्षिका पुरस्कार | ८ |
| ५ | विशेष शिक्षक कला/क्रीडा (१ + १) | २ |
| ६ | दिव्यांग शिक्षक/दिव्यांग विद्यार्थ्यांच्या शाळेतील शिक्षक | १ |
| ७ | स्काऊट /गाईड (१ + १) | २ |
| एकूण पुरस्कार संख्या | १०९ |
---------------------------------------------------------------------------
क्रांतीज्योती सावित्रीमाई फुले राज्य शिक्षक गुणगौरव पुरस्कारासाठी निवड झालेल्या शिक्षकांची नावे
या सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट १ ते ७ प्रमाणे जाहीर करण्यात येत आहेत. पुरस्कार वितरण कार्यक्रम दि. २२
सप्टेंबर, २०२५ या दिवशी मुंबई येथे आयोजित करण्यात आला आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16