# Page 1
कोव्हिड-९९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
के.(श्री.) विनोद खात्या वळवी, उपशिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक :सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.९२७/टीएनटी-६/७-1211538 मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०१/०९/२०२५
१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकोर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६, दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, धुळे यांचे पत्र क्र.धुजिप/शिक्षण/आस्था-१/४००/२०२४, दि.२३/०९/२०२४
४) शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिस/८०२/ संकोर्ण/०३३६/२०२५, दिनांक २८/०१/२०२५
५) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, धुळे यांचे पत्र क्र.धुजिप/शिक्षण/आस्था-१/१६१/२०२४, दि.१७/०५/२०२४
ज्ञापन :-
कै.(श्री.) विनोद खात्या वळवी, उपशिक्षक, जि. प. शाळा डोंगराळे नं.१, ता. साक्री जि. धुळे यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक ०५/०६/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२.  कै.(श्री.) विनोद खात्या बळवी, यांच्या बारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक
२९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. धुळे यांनी संदर्भ क्र. (३) ब (५) येथील पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
३. कै.(श्री. विनोद खात्या वळवी, उपशिक्षक, जि. प. शाळा डोंगराळे नं.१, ता. साक्री जि. धुळे येथे दिनांक ०७/०५/२०१६ पासून कार्यरत होते.
४. (९) तालुका आरोग्य अधिकारी, पंचायत , साक्री (२) गट विकास अधिकारी, पंचायत समिती, (३) आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरण साक्रो तथा तहसिलदार साक्रो यांचे दिनांक ०५/०४/२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये बफर झोन क्षेत्रातील रहिवाशी कुटुंबाचे सर्वेक्षण करणे कामी स्थापित पथकात केंद्र-दुसाणे, जिल्हा परिषद, शाळा नं.१ डोंगराळे येथील मुख्याध्यापक व सर्व शिक्षकांची नियुक्‍ती करण्यात आली होती.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.१२७/टीएनटी-६/€-१२११५३८
उपरोक्‍त आदेशाच्या अनुषंगाने के.(श्री.) बळवी हे दिनांक ०५/०४/२०२१ ते दिनांक १९/०५/२०२१ पर्यंत कोव्हिड-१९ संबंधित कुटुंब TAT या कर्तव्याकरिता कार्यरत असल्याबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, धुळे यांनी प्रमाणित केले आहे.
५. कै.(श्री.. वळवी यांची दिनांक दि.२४/०५/२०२१ रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटिव्ह आली असल्याचे दिसून येते.
६. तहसिलदार साक्रो यांचे दिनांक ०५/०४/२०२१ रोजीच्या आदेशाच्या अनुषंगाने h(t.) बळवी हे दिनांक ०५/०४/२०२१ ते दिनांक १९/०५/२०२१ पर्यंत कोव्हिड-१९ संबंधित कुटुंब सवेक्षण या कर्तव्याकरिता कार्यरत होते व कोव्हिड-१९ ची लागण होवून दिनांक ०५/०६/२०२१ रोजी त्यांचा मृत्यु झाला आहे. त्यानुसार H(A.) बळवी हे इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्युच्या दिनांकापूर्वबी १४ दिवसांच्या काळात कोव्हिड-१९ कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, धुळे यांनी प्रमाणित केले आहे.
७. (SL) वळवी यांचा दिनांक ०५/०६/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९आजाराने मृत्यु झाल्याचे जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, नंदुरबार यांनी प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४ द्वारे प्रमाणित केले आहे.
८. कै.(श्री.) वळवी यांचा दिनांक ०५/०६/२०२१ रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र अतिरिक्‍त चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, नंदुरबार (जन्म व मृत्यू), यांनी सादर केले आहे.
९. Ae दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ठ स्तर,नंदुरबार, जि. नंदुरबार यांनी कै. (श्री) Goat यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) सुर्यकांत विनोद बळवी (२) गायत्री विनोद बळवी (३) लिला खात्या बळवी यांना घोषित केले आहे.
१०. के. (श्री.) विनोद खात्या बळवी, उपशिक्षक, जि. प. शाळा डोंगराळे नं.१, ता. साक्री जि. धुळे यांना २२०२ ०१७३ या लेखाशीर्षाखाली वेतन अदा करण्यात येत असल्याचे शिक्षणाधिकारी(प्राथमिक) जिल्हा परिषद, धुळे यांनी प्रमाणित केले आहे.
११९. के. (AL) बळवी यांचा कोव्हिड-१९ विषाणूच्या सार्वत्रिक साथीच्या अनुषंगाने सर्वेक्षण, शोध, मार्ग काढणे, प्रतिबंध, चाचणी, उपचार ब मदत कार्य या कार्यवाहीशी संबंधित कर्तव्य बजावताना दि.०५/०६/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ विषाणूची लागण होवून मृत्यू झालेला आहे. कै. (श्री.) बळवी यांना विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य देण्याच्या अनुषंगाने वित्त विभागाच्या दि.२९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयामधील अटी व शतींची पूर्तता होत आहे. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, धुळे व जिल्हा शल्य चिकित्सक, जिल्हा रुग्णालय, नंदुरबार यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच मा.सह दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ठ स्तर,नंदुरबार, जि. नंदुरबार यांनी कै. (श्री.) बळवी यांचे कायदेशिर वारस म्हणून घोषित केल्यानुसार (१) सुर्यकांत विनोद बळवी (२) गायत्री विनोद बळवी (३) लिला खात्या बळवी यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच /सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.१२७/टीएनटी-६/€-१२११५३८
१२. प्रस्तुत प्रस्ताबावरील खच वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार अनोपचारिक संदर्भ क्र.८३८/व्यय-५, दि. ०६/०८/२०२५ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा परिषदांना
सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन
अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
१३. सदर निधि वितरित करण्यासाठी आयुक्‍त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी प्रत्यक्षपणे संबंधितांना वितरित करण्यात आल्याबाबतची माहिती
प्रमाणीकरणासह सादर करण्यात यावी.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून, त्याचा संकेतांक २०२५०९०११४४४३३५७२१ असा आहे. हा शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by TUSHAR VASANT MAHAJAN DN IN GOVERNMENT OF MAHARASHTRA SCHOOL EDUCATION AND SPORT DEPARTMEN 5 10a80926e9b7ee5db235979452f3f9e8918118 634069a6cc7a22b9F, postalCode=400032 Maharashtra, MAHAJAN 0001000,
( तुषार महाजन )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रत, माहिती व आवश्यक कार्यवाहीकरीता :-
१. आयुक्‍त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे २. शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे ३. शिक्षण उपसंचालक, नाशिक विभाग, नाशिक
४. जिल्हा कोषागार अधिकारी, धुळे
५. अधिक्षक, वेतन व भविष्य निर्वाह निधी पथक, (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, धुळे
प्रत माहितीसाठी
१. वित्त विभाग (व्यय-५), मंत्रालय, मुंबई २. कक्ष अधिकारी/अवर सचिव (एस एम ४)/अर्थसंकल्प, शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, मंत्रालय,
मुंबइ
३. निवड नस्ती (टीएनटी-६) (प्र.क्र.१२७/२०२२)/ ४-१२११५३८
पृष्ठ ३ पैकी ३