# Page 1
राज्याचे सुधारीत युवा धोरण तयार
करण्यासाठी गठीत केलेल्या समितीवर
विशेष निमंत्रित सदस्य नियुक्त करणे व
सदस्यांच्या भत्तयांबाबत तरतूद.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : युकयो-२०२५/प्र.क्र.३८/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १४ नोंव्हेंबर, २०२५.
वाचा:-
१) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. युकयो-२०२५/प्र.क्र.३८/क्रीयुसे-३,
दिनांक २८ मे, २०२५
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. युकयो-२०२५/प्र.क्र.३८/क्रीयुसे-३,
दिनांक २७ जून, २०२५
३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. युकयो-२०२५/प्र.क्र.३८/क्रीयुसे-३,
दिनांक ०५ सप्टेंबर, २०२५
४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. युकयो-२०२५/प्र.क्र.३८/क्रीयुसे-३,
दिनांक ११ सप्टेंबर, २०२५
५) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. युकयो-२०२५/प्र.क्र.३८/क्रीयुसे-३,
दिनांक ०९ ऑक्टोबर, २०२५
प्रस्तावना : -
महाराष्ट्र राज्याचे युवा धोरण, २०१२ चा आढावा घेऊन सुधारीत युवा धोरण तयार करण्यासाठी
संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये समिती गठीत करण्यात आली आहे. तसेच, संदर्भ क्र. २ ते
संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये सदर समितीवर “विशेष निमंत्रित सदस्य” यांची नियुक्ती करण्यात
आली आहे. सदर समितीवर विशेष निमंत्रित सदस्य नियुक्त करण्याची व सर्व समिती सदस्यांना
शासनाच्या प्रचलित दरानुसार व नियमानुसार प्रवास भत्ता व इतर भत्ते राज्य युवा विकास निधीतून अदा
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्याचे सुधारीत युवा धोरण तयार करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या समितीवर “विशेष
निमंत्रित सदस्य” म्हणून खालील मान्यवरांची नियुक्ती करण्यात येत आहे :-
---------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव / पदनाम |
| १. | मा. श्री. संग्राम जगताप, विधानसभा सदस्य |
| २. | श्री. चंद्रशेखर उर्फ सनी विनायक निम्हण, युवा कार्यकते |
| ३. | श्री. विनोद राऊत, पत्रकार, दैनिक सकाळ |
| ४. | श्री. भगवान परब, पत्रकार, दैनिक एशियन एज व डेक्कन क्रोनिकल |
---------------------------------------------------------------
e:\१४.११.२०२५शासन किया | शय्या शय्या ति] ] गा  त]]ुगु |
# Page 2
२. राज्याचे सुधारित युवा धोरण तयार करण्यासाठी गठीत करण्यात आलेल्या समितीवर नियुक्त
करण्यात आलेल्या सर्व समिती सदस्यांना शासनाच्या प्रचलित दरानुसार व नियमानुसार प्रवास भत्ता व
इतर भत्ते राज्य युवा विकास निधीतून अदा करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. त्यानुसार आयुक्त, क्रीडा
व युवक सेवा संचालनालय यांनी आवश्यक कार्यवाही करावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर