# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना
विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या
कुटुंबियांना विमाकवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर
करण्याबाबत.
कै.(श्री.) अशोक शिवराम काळे,सहशिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२५/प्र.क्र.७२/टीएनटी-६
संगणक क्र: १३७५३४३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०७ नोव्हेंबर २०२५
संदर्भ :-
(१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०,
दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
(२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
(३)तहसिलदार, परळी वै. यांचे प्रमाणपत्र क्र.२०२५/एम.ए.जी./कावी-०४ दिनांक १५/०४/२०२५
(४)तालुका आरोग्य अधिकारी (गट-अ) पंचायत समिती परळी वै. यांचे प्रमाणपत्र
क्र./ताआअप/कावि/१७०/२०२१ दिनांक ०९/०६/२०२१
(५)शिक्षण संचालक(माध्यमिक) यांचे पत्र क्र. शिसंमा/२०२५/टि-७/कोव्हिड-१९/विमा
कवच/सहाय्य/अशोक काळे/३५३६, दि. ११/०७/२०२५
ज्ञापन :-
कै.(श्री.)अशोक शिवराम काळे,सहशिक्षक,श्री.जगमित्र नागा विद्यालय,परळी वै. ता.परळी वै जि.बीड
यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक १२/०५/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै. (श्री.) काळे यांच्या पत्नी श्रीमती.हेमा अशोक काळे यांनी त्यांच्या पतीला देय असणारी कोव्हिड-१९
विमा कवच मधील रक्कम मिळण्याबाबत दिनांक निरंक रोजीच्या निवेदनाद्वारे विनंती केली आहे.सबब कै.(श्री.)
काळे यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.(१) येथील दि. २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार
रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (माध्यमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र.
(५) येथील पत्रांन्वये शिफारसीसह सादर केला आहे.
३. कै.(श्री.)अशोक शिवराम काळे,सहशिक्षक,श्री.जगमित्र नागा विद्यालय,परळी वै. ता.परळी वै जि.बीड
या शाळेत दिनांक ०१/०१/२०१६ पासून कार्यरत असल्याचे शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक),जिल्हा परिषद,बीड
यांनी प्रमाणित केले आहे.
# Page 2
४. गटशिक्षणाधिकारी,पंचायत समिती परळी वै. यांचे दिनांक ०३/१२/२०२० कै.(श्री.)काळे यांची कोरोना
रूग्णांच्या संपर्कात आलेल्या व्यक्तींचा शोध घेणे, संपर्कात आलेल्या व्यक्तींना आपल्या स्वॅबचे नमुने देण्यासाठी
फोन करणे व तालुका आरोग्य अधिकारी यांनी वेळोवेळी आदेशीत केलेली कामे करण्यासाठी आपली नियुक्ती
ही आरोग्य विभाग पंचायत समिती परळी वैजनाथ येथे नियुक्ती करण्यात आली होती.
५. कै. (श्री.) काळे यांची दि. १९/०४/२०२१ रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटिव्ह आली असल्याचे
दिसून येते.
६. कै.(श्री.) काळे हे दिनांक ०४/१२/२०२० ते दिनांक १७/०४/२०२१ रोजी पयंत कोरोना कर्तव्यावर हजर
होते. कर्तव्य बजावताना म्हणजेच दिनांक १९/०४/२०२१ रोजी त्यांचा कोव्हिड चाचणी अहवाल पॉझीटीव्ह आला
व दिनांक १२/०५/२०२१ रोजी कोरोनामुळे निधन झाले. त्यानुसार सदर कर्मचारी हे इस्पितळात दाखल
होण्याच्याअथवा मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत तहसिलदार परळी
वै. यांनी प्रमाणित केले आहे.
७. कै.(श्री.)काळे यांचा दिनांक १२/०५/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय
प्रमाणपत्र फॉर्म क्र.४ द्वारे कृष्ट्णा हॉस्पीटल,बीड यांनी प्रमाणित केले आहे
८. कै.(श्री.) काळे यांचा दिनांक १२/०५/२०२१ रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र रजिस्रार (जन्म
व मृत्यु),नगर परिषद,बीड यांचे प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे.
९. मा. दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ट्ठ स्तर, बीड यांनी कै. (श्री.)काळे यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) हेमा
भ्र.अशोक काळे (२) आयुष पि.अशोक काळे (३) आरोही पि.अशोक काळे यांना घोषित केले आहे.
१०. कै.(श्री.)अशोक शिवराम काळे,सहशिक्षक,श्री.जगमित्र नागा विद्यालय,परळी वै. ता.परळी वै जि.बीड
यांना २२०२ ०४४२ या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा करण्यात येत असल्याचे शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक),
जिल्हा परिषद, बीड यांनी प्रमाणित केले आहे.
११. तहसिलदार, परळी वै. व कृष्ट्णा हॉस्पीटल,बीड यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच मा. दिवाणी
न्यायाधिश वरिष्ट्ठ स्तर, बीड यांनी कै. (श्री.)काळे यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) हेमा भ्र.अशोक काळे (२)
आयुष पि.अशोक काळे (३) आरोही पि.अशोक काळे यांना यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त)
इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या
दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
१२. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार अनौपचारिक संदर्भ क्र.९९२/व्यय-५
दि.१४/१०/२०२५ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, (००)(०१) सर्वसाधारण शाळांना सहायक अनुदान
अनिवार्य (२२०२ ०४४२), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर).”
# Page 3
१३. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. सदर निधी संबंधितांना प्रत्यक्षपणे प्रदान झाल्याबाबतची माहिती प्रमाणीकरणासह सादर
करावी.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध