# Page 1
केंद्र पुरस्कृत योजनांकरिता
“SNA-SPARSH” कार्यपध्दती
अंतर्गत “राज्य योजना व्यवस्थापक”
(State Scheme Manager) घोषित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७३/अर्थसंकल्प (ई-१२९८२८६)
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २६ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ:-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४,
दि.३०.०७.२०२५,
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४,
दि.१०.१०.२०२४
३)वित्त विभाग, परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४४/कोषा प्रशा-४, दि.१८.०६.२०२५ ४)भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र. File No.१(२७)/PFMS/२०२० , दि. १३.०७.२०२३ ५)भारत सरकार, वित्त मंत्रालय, व्यय विभाग, यांचे कार्यालयीन ज्ञापन क्र. File No.१(२७)/PFMS/२०२० , दि. १०.०६.२०२५
प्रस्तावना-
भारत सरकारच्या सर्वसाधारण वित्तीय नियम, २०१७ मधील नियम २३२ (v) अन्वये, राज्य
सरकारांना निधी वितरीत करणे आणि सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS) च्या माध्यमातून
निधीच्या विनियोगाचे संनियंत्रण करणेबाबत तरतूद विहित करण्यात आली आहे. त्या मधील नियम
२३० (७) अन्वये विहित करण्यात आलेल्या तरतूदीनुसार "निधीचे वेळेत वितरण" (Just in Time
Release) हे तत्व शक्य होईल तेवढ्या प्रमाणात सर्व प्रदानांच्या वितरणासाठी लागू केले जाणे अभिप्रेत
आहे. केंद्र शासन आणि राज्य शासन या दोन्ही स्तरांवरील रोख व्यवस्थापनामध्ये अधिक
परिणामकारकता साध्य करण्यासाठी केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी अगदी वेळेवर वितरीत
करण्यासाठी "SNA SPARSH" ही पर्यायी निधी प्रवाह कार्यपध्दती लागू करण्याचा निर्णय भारत
सरकारच्या संदर्भाधिन क्र.४ अन्वये कार्यालयीन ज्ञापनामध्ये घेण्यात आला आहे. त्यानुसार शालेय
शिक्षण व क्रीडा विभागांतर्गत "SNA SPARSH" कार्यपध्दती अंतर्गत अंमलबजावणी करण्यात येणाऱ्या
केंद्र पुरस्कृत योजनांकरिता “राज्य योजना व्यवस्थापक State Scheme Manager (SSM)” म्हणून
घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७३/अर्थसंकल्प (ई-१२९८२८६)
शासन निर्णय :-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागांतर्गत “SNA-SPARSH” कार्यपध्दती अंतर्गत राबविण्यात
येणाऱ्या केंद्र पुरस्कृत योजनांकरिता “राज्य योजना व्यवस्थापक State Scheme Manager” (SSM)
खालीलप्रमाणे घोषित करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | केंद्र पुरस्कृत योजना | राज्य योजना व्यवस्थापक (SSM) |
| १ | पीएम-श्री | उप सचिव (अर्थसंकल्प), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई. |
| २ | प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण |
| ३ | नवभारत साक्षरता कार्यक्रम |
| ४ | राज्यातील शिक्षण पध्दतीचे अध्यापन, अध्ययन व परिणाम यांचे बळकटीकरण (STARS) |
| ५ | समग्र शिक्षा अभियान |
| ६ | प्रधानमंत्री जनजाती आदिवासी न्याय महाअभियान (PM JANMAN) |
| ७ | धरती आबा जनजातीय ग्राम उत्कर्ष अभियान (DA JGUA) |
---------------------------------------------------------------------------------
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3