# Page 1
शासन निर्णय क्र.प्राशास्थ-३२२४/प्र.क्र.४२८/२४ / एसएम-१, दि. २८.०६.२०२४ रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः प्राशास्थ-३२२४/प्र.क्र.४२८/२४/एसएम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०३ डिंसेबर, २०२५
वाचा : शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : माशास्थ ३३२१/प्र.क्र.४०१/एसएम-१
दिनांक २८ जुलै, २०२१.
संदर्भ : १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र.प्राशास्थ ३२२४ प्र.क्र.४२८/२४/ एस एम-१,
दि.२८.०६.२०२४ .
२) सचिव, श्री. संगमेश्वर शिक्षण प्रसारक मंडळ देगलूर देगलूर जि.नांदेड यांची दि.१३.०९.२०२४ रोजीची
तक्रार.
३) मा.उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ, औरंगाबाद यांचे दि.०३.०४.२०२४ रोजीचे आदेश ४) शिक्षण उपसंचालक, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे जा.क्र.शिउसं/ छ.सं./प्रावि-
१/स्थलांतर रद्द/२०२५/१६७३८३६, दि.२३.०९.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भ १ अन्वये श्री. संगमेश्वर शिक्षण प्रसारक मंडळ जि. नादेड संचालित आदर्श प्राथमिक शाळा
औद्योगिक वसाहत, कळमनुरी, जि. हिंगोली या मराठी माध्यमाच्या अंशत: अनुदानित प्राथमिक (१ ली ते ७ वी) शाळेचे बांधकामनगर, तरोडा (बु),ता. जि.नांदेड येथील स्थलांतरास मान्यता देण्यात आली होती. सचिव, श्री. संगमेश्वर
शिक्षण प्रसारक मंडळ देगलूर, जि.नांदेड यांनी स्थलांतर रद्द करण्याबाबत संदर्भ २ अन्वये निवेदन सादर केले होते.
तसेच संदर्भ क्र.३ अन्वये मा.उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ, औरंगाबाद यांचे दि.०३.०९.२०२४ रोजीचे आदेशान्वये
तसेच संदर्भ ४ अन्वये शिक्षण उपसंचालक छत्रपती संभाजीनगर विभाग छत्रपती संभाजीनगर यांनी स्थलांतर रद्द करण्याची शिफारस शासनास केली होती. सदर तक्रारी व मा.उच्च न्यायालयाच्या आदेशांच्या अनुषंगाने संदर्भ १
येथील शासन निर्णय रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : श्री. संगमेश्वर शिक्षण प्रसारक मंडळ जि. नादेड संचालित आदर्श प्राथमिक शाळा औद्योगिक वसाहत,
कळमनुरी, जि. हिंगोली या मराठी माध्यमाच्या अंशत: अनुदानित प्राथमिक (१ ली ते ७ वी) शाळेचे बांधकामनगर तरोडा
(बु.)जि.नांदेड येथील स्थलांतरास शासन निर्णय क्र.प्राशास्थ ३२२४ प्र.क्र.४२८/२४/ एस एम-१, दि.२८.०६.२०२४
अन्वये देण्यात आलेली मान्यता रद्द करण्यात येत आहे.
२. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, छत्रपती संभाजीनगर विभाग, छत्रपती संभाजीनगर व लातूर विभाग, लातूर यांनी या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने कार्यवाही १५ दिवसात करावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2