# Page 1
माननीय सवोच्च न्यायालयाने
सिव्हिल अपिल क्र.८९२८/२०१५ व
इतर याचिका यामध्ये दिनांक ०६
जुलै, २०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णयाची राज्यात अंमलबजावणी
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१४३/२१/टीएनटी-२
मादाम कामा मार्ग हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- १३ ऑगस्ट, २०२५
वाचा:- शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-
२०२१/प्र.क्र.१४३/२१/टीएनटी-२, दि.०९.१०.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परि. क्र. ३ मधील पहिल्या ओळीमधील “संबंधित
नियुक्ती प्राधिकारी म्हणजेच संबंधित शिक्षणाधिकारी”
या ऐवजी
“संबंधित नियुक्ती प्राधिकारी म्हणजेच संबंधित संस्था/व्यवस्थापन” असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2