# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा) गट-ब
मधील अधिकाऱ्यांची प्रशासकीय बदली- उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : बदली-३१२४/प्र.क्र १८४/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २० मे, २०२५
संदर्भ : - १) शासन आदेश क्रमांक : बदली-३१२४/प्र.क्र.१८४/प्रशा-२, दिनांक १३.०९.२०२४
२) शासन आदेश क्रमांक : बदली-३१२४/प्र.क्र.१८४/प्रशा-२, दिनांक १५.०५.२०२५
शासन आदेश :
उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील शासन आदेशान्वये श्री.संपत मनोहर गावडे यांच्या बदली आदेशात
सुधारणा करण्यात आली होती. सदर सुधारीत आदेशात श्री.संपत गावडे यांच्या नावासमोर स्तंभ ३-
“उपशिक्षणाधिकारी, विभागीय सहा. सचिव, माध्य. व उच्च माध्य. शिक्षण मंडळ, पुणे” यामध्ये अंशत: बदल
करुन “सहायक सचिव, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ (राज्य मंडळ), पुणे”, याप्रमाणे सुधारणा
करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध