# Page 1
“तालीम कुस्ती केंद्राचा विकास करणे” या
योजनेंतर्गत संस्थांना अनुदान वितरित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- तालीम/३३२५/प्र.क्र.१०६/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८/०८/२०२५.
वाचा:- १)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. राक्रीधो-२०११/प्र.क्र. ५५/क्रीयुसे-१,
दि. १४ जून, २०१२.
२)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.राक्रीधो-२०१२/प्र.क्र.२४४/१२/ क्रीयुसे-१, दि. ०१ मार्च, २०१४.
३)क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाचे पत्र क्र.क्रीयुसे/ताकुकेंवि/प्रस्ताव/ २०२४-२५/का-६/
४२४३, दि.०५.१२.२०२३.
४)क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाचे पत्र क्र.क्रीयुसे/ताकुकेंवि/प्रस्ताव/ २०२४-२५/का-६/ ५८३०, दि.१४.०३.२०२४.
५)क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाचे पत्र क्र.क्रीयुसे/ताकुकेंवि/प्रस्ताव/ २०२४-२५/का-
६/१७४६, दि.०२.०९.२०२४ ६)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. क्रीडासु-१४२४/प्र.क्र. २२/क्रीयुसे-१,
दि. ०२ जून, २०२५.
७)आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र.ताकुकेंवि/नि.वितरणप्रस्ताव/२०२५- २६/का.६/३२३०, दि.२६.०६.२०२५.
प्रस्तावना:-
उपरोक्त सदंर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये “तालीम कुस्ती केंद्राचा विकास करणे” या
योजनेचे स्वरुप, अनुदानासाठी संस्थांची पात्रता, अनुदान मंजुरीच्या अटी, दुरुस्ती व नुतनीकरणाच्या
अटी, अनुदानासाठी अर्ज करण्याची कार्यपद्धती इत्यादी बाबी विहित करण्यात आल्या आहेत. क्रीडा व
युवक सेवा संचालनालयाने “तालीम कुस्ती केंद्राचा विकास करणे” या योजनेंतर्गत रु.१४.०० लक्ष निधी
मिळणेबाबत संदर्भ क्र. ७ येथील पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार “तालीम कुस्ती केंद्राचा
विकास करणे” या योजनेंतर्गत २ संस्थांना निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
“तालीम कुस्ती केंद्राचा विकास करणे” या योजनेंतर्गत संदर्भ क्र.६ येथील शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या संस्थांना पुढील प्रमाणे निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः तालीम/३३२५/प्र.क्र.१०६/क्रीयुसे-१,
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | संस्थेचे नाव | कामाचे स्वरुप/ साहित्याचे नाव | अंदाजपत्रकीय रक्कम | वितरित करावयाचा निधी. |
| १ | वीर हनुमान कला क्रीडा स्वयंसेवी सांस्कृतिक व व्यायाम मंडळ (तालिम), आटपाडी, जि. सांगली. | तालमीची दुरूस्ती/नुतनीकरण | रु.१०,४१,१९०/- | रु.७.०० लक्ष |
| २ | पृर्थ्वीराज व्यायामशाळा व क्रीडा प्रसारक मंडळ, सुरपिंप्री, पो. बोरखंड, ता.जि. परभणी | कुस्ती “WC | रु.१०,३०,०००/- | रु.७.०० लक्ष |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयातील तरतुदींनुसार उपरोक्त संस्थांनी प्रत्यक्ष एकूण खर्चाच्या
२५ % रक्कम प्रथम स्वत: खर्च केल्यानंतर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांनी सदर संस्थांच्या खात्यात
अनुदान वर्ग करावे.
३. संबंधित संस्थेस अनुदान वितरीत झाल्यानंतर प्रकल्प पुर्णत्वाचा दाखला प्रकल्पाच्या छायाचित्र व
उपयोगिता प्रमाणपत्रासह कमाल १ वर्षाच्या कालमर्यादेत सादर करणे बंधनकारल राहील, अन्यथा वितरीत
अनुदान शासनाच्या प्रचलित दंडनीय व्याज दराने अनुदान वितरीत झाल्याच्या दिनांकापासुन वसुल
करण्यात येईल, ही अट मान्य असल्याचे हमीपत्र प्रतिज्ञापत्राद्वारे संबंधित संस्थेकडून घेण्यात यावे.
४. उपरोक्त संस्थांनी संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी/आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्याकडे प्रतिज्ञापत्र
सादर केल्यानंतर खालील अटींच्या अधीन राहून त्यांना अनुदान अदा करण्यात यावे.
४.१) सदर कामांसाठी यापूर्वी निधी वितरीत करण्यात आला नसल्याची खातरजमा
करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून निधी वितरीत करण्यात यावा.
४.२) संबधित संस्थेने स्व: हिस्सा म्हणून अंदाजपत्रकीय रक्कम/एकूण खर्चाच्या २५% रक्कम
प्रथम स्वत: खर्च करणे आवश्यक राहील .
४.३) संबंधित संस्थेने २५% स्व:हिस्सा रक्कम प्रथम खर्च केल्याबाबत खातरजमा करण्यात
यावी. त्याबाबतच्या बांधकाम प्रगती अहवाल, सदर बांधकामांच्या सद्य:स्थितीतील फोटोसह
सनदी लेखापालाच्या स्वाक्षरीने खर्चाचे विवरणपत्र सादर केल्यानंतरच संचालनालयाकडून
संबंधित संस्थेस मंजूर अनुदान रक्कम एकरकमी अदा करावी.
४.४) संस्थेने दिलेल्या मुदतीत काम पुर्ण करून विहित नमुन्यात काम पुर्णत्वाचा दाखला
सादर करणे आवश्यक राहील. तसेच, बांधकाम पुर्णत्वाबाबत रंगीत फोटोसह सनदी
लेखापालाच्या स्वाक्षरीने खर्चाचे विनियोग प्रमाणपत्र व लेखा विवरणपत्र संबधित जिल्हा क्रीडा
अधिकारी/संचालनालयास सादर करणे बंधनकारक आहे.
५. वित्त विभागाच्या दिनांक ७.४.२०२५ च्या परिपत्रकातील सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च
करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आंहरण व
संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः तालीम/३३२५/प्र.क्र.१०६/क्रीयुसे-१,
६. उपरोक्त खर्च “मागणी क्र. ई-३ "२२०४-क्रीडा व युवक सेवा-१०४- क्रीडा व खेळ, (०८) खेळ व
खेळाडुंना सहाय्य सहाय्य, ०३ तालीम, कुस्ती केंद्राचा विकास करण्यासाठी विविध सुविधा पुरविणे (२२०४
५४७५)-३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ करिता प्राप्त तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
७. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.४३७/२५/१४७१, दिनांक
१६/७/२०२५ व वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.७९४/व्यय-५, दिनांक २५/७/२०२५ अन्वये प्राप्त
झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर