# Page 1
सामान्य राज्य सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा)
मधील अधीक्षक या पदावर पदोन्नतीस नकार
कळविल्यामुळे निवडसूची वषे २०२२-२३
मधून नाव वगळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: निसुची-३६२३/प्र.क्र.९०/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २३ मे, २०२५
वाचा-१. सा. प्र. वि., शा. नि. क्र. : एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/का-१२, दि. १२.०९.२०१६
२. शा.शि.व क्री.वि., शा.नि.क्र. ईएसटी ३९१७/प्र.क्र.४६/प्रशा-२, दि. १७.०३.२०१७
३. शा.शि. व क्री. वि., शा. आ. क्र.: निसुची-३६२३/प्र.क्र.९०/प्रशा-२,दि. २६.०२.२०२४ ४. शिक्षण आयुक्तालअ यांचे पत्र क्र. संकीर्ण २०२३/मु.लि./पदो/नि सू २३-२४/आस्था ब/१२३/७८००, दि.१८.१२.२०२३ ५. शिक्षण आयुक्ताल यांचे पत्र क्र. आशिका/आस्था-अ/ पदोन्नती १०१/२०२५/७९८, दि.१४.०२.२०२५
शासन निर्णय :
सामान्य राज्य सेवा गट-ब (प्रशासन शाखा) संवर्गातील अधीक्षक या रिक्त पदांवर पदोन्नतीने
पदस्थापनेचे आदेश संदर्भ क्र. ३ येथील शासन आदेशान्वये निर्गमित करण्यात आलेले आहेत.
यापैकी काही अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीस नकास कळविला आहे.
२. अधीक्षक व तत्सम संवर्गात रिक्त असलेली पदे तात्पुरत्या स्वरुपात सेवा ज्येष्ट्ठतेनुसार
पदोन्नतीने भरण्यासाठी निवडसूचीस मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. त्यातील श्रीमती
एस.जी.पाटील (ज्ये.क्र.९४) व श्रीमती वैशाली भोराडे (ज्ये.क्र.१२६) यांनी पदोन्नती स्विकारण्यास नकार
कळविल्याबाबत आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाने संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये कळविले आहे. तसेच,
श्रीम.अल्पना चव्हाण (ज्ये.क्र.०३), श्री.शिवाजी विसवे (ज्ये.क्र.१५), श्री.श्रीकांत दामले (ज्ये.क्र.४३),
श्रीम.अनिता पाडावी (ज्ये.क्र.५३) व श्री.देवेंद्र वानखडे (ज्ये.क्र.७८) यांनी त्यांच्या वैयक्तीक कारणामुळे
पदोन्नती स्विकारण्यास नकार दिल्याबाबत तसेच, श्री.चंद्रशेखर वाडेकर (ज्ये.क्र.०२), श्रीम.आशा भगत
(ज्ये.क्र.४१) व श्रीम.पी.पी.जोशी (ज्ये.क्र.१०४) हे अधिकारी पदोन्नती दिलेल्या जागेवर अद्याप रुजू झाले
नसल्याचे आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाने संदर्भ क्र. ५ येथील पत्रान्वये कळविले आहे.
३. सबब, संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील मुद्या क्र. ५ व संदर्भ क्र. २ येथील मुद्या क्र.११
मधील तरतूदीनुसार उपरोक्त १० अधिकारी यांची नावे निवडसूची वर्ष २०२२-२३ मधून वगळण्यात
येत आहेत. उक्त नमूद १० अधिकाऱ्यांपैकी ०२ अधिकारी यांनी पदोन्नती आदेश निर्गमित
करण्यापूर्वीच पदोन्नतीस नकार दिला असल्याने उर्वरित ०८ अधिकारी यांचे पदोन्नतीने पदस्थापना
देण्याबाबतचे दिनांक २६.०२.२०२४ रोजीचे आदेश रद्द करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निसुची-३६२३/प्र.क्र.९०/प्रशा-२
२. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर