# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
के.(श्री.) शेख जहीर अहमद बशीर अहमद, उप शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२५/प्र.क्र.१८/॥7१-११२३०८२/टीएनटी-६ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २४/०७/२०२५
१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. THN २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१९
२) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६, दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३) तहसिलदार तथा घटना व्यवस्थापक, जामखेड यांचे पत्र क्र.कावि/दंडव्य/कोविड/४१८/२०२२, दि.१३/१०/२०२२
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. अहमदनगर यांचे पत्र क्र.कार्या-१/पीई-२/३१४/२०२४, दि.३१/०७/२०२४
५) शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/ संकोर्ण/६९६४/२०२४, दिनांक २५/१०/२०२४
ज्ञापन :-
कै. (श्री, शेख जहीर अहमद बशीर अहमद, उप शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, पिंपरखेड, ता. जामखेड यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक २८/०४/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. के. (श्री.) शेख, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (५) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. अहमदनगर यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
३. के. (AL) शेख जहीर अहमद बशीर अहमद, उप शिक्षक यांच्या पत्नी श्रीमती शबनम बानो जहीर अहमद शेख यांनी त्यांच्या पतीला देय असणारी कोव्हिड-१९ विमा कबच मधील रक्‍कम मिळण्याबाबत दिनांक ०७/०६/२०२१ रोजीच्या निवेदनाद्वारे विनंती केली आहे. सबब, कै. (श्री.) शेख यांच्या बारसास वित्त विभागाच्या दि.२९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयान्वये रु. ५० लक्ष रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात कवच मिळावे असा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक), शिक्षण संचालनालय, पुणे यांनी सादर केला आहे.
# Page 2
४. के. (श्री. शेख जहीर अहमद बशीर अहमद, उप शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, पिंपरखेड, ता. जामखेड यांची सलग सेवा दिनांक २३/०७/१९९२ ते दिनांक २८/०४/२०२१ पर्यंत जिल्हा परिषद सेवेत कार्यरत असल्याबाबत शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, अहमदनगर यांनी प्रमाणित केले आहे.
५. तहसिलदार तथा घटना व्यवस्थापक, जामखेड यांचे दिनांक ०६/०४/२०२१ च्या आदेशान्वये कै.
(श्री.) शेख यांची “मिशन ब्रेक द चेन” अंतर्गत जामखेड तालुक्‍यातील कोरोना संसर्ग वाढण्याची शक्‍यता लक्षात घेता त्यावर तात्काळ नियंत्रण करणे व विषाणू संसर्गात अधिक वाढ होऊ न देता उपायोजना राबवण्याकरिता ग्राम दक्षता समिती, मोजे. हसनाबाद येथे नियुक्‍ती करण्यात आली होती. सदर आदेशाच्या अनुषंगाने कै.(श्री.) शेख हे कोरोना साथरोग प्रतिबंध संबंधीची पूर्वतयारी व प्रत्यक्ष अंमलबजावणीसाठी ग्रामदक्षता समितीवर कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत (१) गट शिक्षणाधिकारी, पंचायत समिती, जामखेड (२) तहसिलदार तथा घटना व्यवस्थापक, जामखेड यांनी दिनांक १३/१०/२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये प्रमाणित केले आहे.
६. कै.(श्री., शेख यांची दि.२२/०४/२०२१ रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटिव्ह आली असल्याचे दिसून येते.
७. केै.(श्री, शेख हे गटशिक्षणाधिकारी पंचायत समिती, जामखेड यांच्या आदेशानुसार त्यांची कोव्हिड-१९ वर नियत्रंण आणण्यासाठी व त्यांचा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी त्या कारणासाठी प्राप्त अधिकारानुसार जामखेड तालुक्‍यातील पिंपरखेडा येथील शाळेत “माझे कुटुंब माझी जबाबदारी” मोहिमेतं्गत कोव्हिड-१९ विषाणूमुळे होणारा मृत्युदर कमी करण्यासाठी सवेक्षण पथकामध्ये कर्तव्यावर दिनांक ३०/०४/२०२१ पर्यंतच्या कालावधीत नेमणूक करण्यात आली होती. त्यांना कोव्हिड-१९ ची लागण झालेली असून त्यांचा दिनांक २८/४/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे. त्यानुसार H(A.) शेख हे इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कोव्हिड-१९ कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, अहमदनगर यांनी प्रमाणित केले आहे.
८. कै.(श्री.) शेख यांचा दिनांक २३/०४/२०२१ रोजीचा RT-PCR अहवाल पॉझिटीव्ह आल्याबाबत नमूद केले आहे व उपचारादरम्यान दिनांक २८/०४/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ ने मृत्यु झाल्याबाबत डॉ.
सत्यजीत निघुते, रजि.क्र. २०१३/१०/३१२३, निघुते मल्टीस्पेशालिटी हॉस्पीटल, अहमदगनर यांनी प्रमाणित केले आहे.
९. के.(श्री.) शेख यांचा दिनांक २८/०४/२०२१ रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र निबंधक (जन्म व मृत्यु), नगरपालिका, संगमनेर यांचे प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे.
१०. मा. ४ थे दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ठ स्तर, अहमदनगर यांनी कै. (श्री.) शेख यांचे कायदेशिर बारस म्हणून (१) श्रीमती शबनम बानो जहीर अहमद शेख (२) फैजान जहीर अहमद शेख (३) फिरदोस जहीर अहमद शेख यांना घोषित केले आहे.
१९. के. (श्री. शेख जहीर अहमद बशीर अहमद, उप शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, पिंपरखेड, ता. जामखेड यांना २२०२ ०१७३-३६ सहायक अनुदान (वेतन) या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा करण्यात येत असल्याचे शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद, अहमदनगर यांनी प्रमाणित केले आहे.
# Page 3
१२. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, अहमदनगर व Si. सत्यजीत Mad, रजि.क्र.
२०१३/१०/३१२३, निघुते मल्टीस्पेशालिटी हॉस्पीटल, अहमदगनर यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच, मा. ४ थे दिवाणी न्यायाधिश वरिष्ठ स्तर, अहमदनगर कै. (श्री.) शेख यांचे कायदेशीर वारस म्हणून घोषित केल्यानुसार (१) श्रीमती शबनम बानो जहीर अहमद शेख (२) फैजान जहीर अहमद शेख (३) फिरदोस जहीर अहमद शेख यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
१३. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार अनोपचारिक संदर्भ क्र.७७७/व्यय-५, दि.१०/०७/२०२५ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद ब पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्बये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन
अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
१४. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्‍त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी संबंधितांना प्रत्यक्ष प्रदान झाल्याबाबतची माहिती प्रमाणीकरणासह सादर करावी.
१५. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून, त्याचा संकेतांक २०२५०७२४१७०३४४३४२१ असा आहे. हा शासन आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by ABASAHEB ATMARAM KAWALE
Date: 2025.07.24 17:04:42 +05'30'
( आबासाहेब कवळे ) उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, माहिती a आवश्यक कार्यवाहीकरीता :- १. आयुक्‍त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे २. शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे ३. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, पुणे विभाग, पुणे ४. जिल्हा कोषागार अधिकारी, अहमदनगर ५. अधिक्षक, वेतन व भविष्य निर्वाह निधी पथक, (प्राथमिक), अहमदनगर प्रत माहितीसाठी :- १. वित्त विभाग (व्यय-९)/(व्यय-५), मंत्रालय, मुंबई २. कक्ष अधिकारी/अवर सचिव (एस एम ४)/अर्थसंकल्प, शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई ३. श्रीमती शबनम बानो जहीर अहमद शेख ( कै. (श्री.) शेख जहीर अहमद बशीर अहमद यांच्या पत्नी) ४. निवड नस्ती (टीएनटी-६) (प्र.क्र.१८/२०२५)