# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ (शिक्षण सक्षमीकरण
शाखा) मधील वरिष्ट्ठ अधिव्याख्याता पदाची दि.
०१.०१.२०२४ ते दि. ३१.१२.२०२४ म्हणजेच
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ई-ऑफिस -१०८९२२१/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
तारीख: २४ एप्रिल, २०२५.
शासन परिपत्रक :
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) या वरिष्ट्ठ अधिव्याख्याता पदावरील
दि.०१.०१.२०२४ ते दि. ३१.१२.२०२४ म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२०२५ पयंतची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
सोबतच्या परिपत्रकात प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/
प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१.०६.२०२१ नुसार तयार करण्यात आली आहे.
३. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी
दिलेल्या निर्णयान्वये, दिनांक २५.०५.२००४ चा शासन निर्णय रद्द करुन पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध
ठरविले आहे. सदर निर्णयास आव्हानित करण्यासाठी मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष
अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल करण्यात आली आहे. सदर विशेष अनुज्ञा याचिकेमधील अंतिम
निर्णयाच्या अधिन राहून ही ज्येष्ट्ठतासूची निर्गमित करण्यात येत आहे. त्यानुसार सन २००४ नंतरच्या
निवडयाद्यांमध्ये बदल झाल्यास त्यानुसार सदर ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये बदल होईल, या अटीच्या अधीन राहून
ही तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. आयुक्त (शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदरहू ज्येष्ट्ठतासूची सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास
आणावी. ज्या अधिकाऱ्यांना ज्येष्ट्ठतायादी संबंधित आक्षेप असतील त्यांनी त्या संदर्भात त्यांचे निवेदन
आयुक्त (शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्यामार्फत हे आदेश निर्गमित झाल्यापासून दोन आठवडयाच्या
# Page 2
आत शासनास सादर करावे. विहीत कालमर्यादेनंतर आलेल्या निवेदनाचा विचार करण्यात येणार नाही.
आयुक्त (शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी विहित कालमर्यादेत प्राप्त झालेली निवेदने त्यांच्या
अभिप्रायासह शासनाकडे तात्काळ पाठवावीत.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7