# Page 1
राज्यातील क्रीडा संकुले दिव्यांग खेळाडूंना
अनुकूल करण्यासाठी आवश्यक सुधारणा व
सुविधा उपलब्ध करून देण्याकरिता स्थापन
केलेल्या अभ्यास गटामध्ये अतिरिक्त सदस्य
समाविष्ट्ट करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईनक्र. ११३१०६४/क्रीडासु/३५२५/प्र.क्र.८०/क्रीयुसे-१
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख : ३० ऑक्टोबर २०२५
संदर्भ:- १)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग , ईनक्र.११३१०६४/क्रीडासु/३५२५/प्र.क्र.८०/क्रीयुसे-१
दिनांक ३/९/२०२५.
२. क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे क्र.क्रीसं/दिखेअग/२०२५-२६/का-९
/दिनांक १०/१०/२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये, राज्यातील सर्व (तालुका/ जिल्हा/ विभागीय/
राज्यस्तरीय) क्रीडा संकुलांमध्ये उच्च दर्जाच्या क्रीडा सुविधांचा उपयोग दिव्यांग खेळाडूंना
करण्याच्या अनुषंगाने, तसेच त्यांच्याकरिता आवश्यक सोयी-सुविधा उपलब्ध करून देण्यासाठी
आवश्यक बदल करण्याच्या अनुषंगाने सवेक्षण करून शासनास शिफारस करण्यासाठी आयुक्त,
क्रीडा व युवक सेवा, यांच्या अध्यक्षतेखाली अभ्यास गट स्थापन करण्यात आलेला आहे. संदर्भ क्र. २
मधील पत्रान्वये नमूद केल्याप्रमाणे आणि विविध प्रकारच्या दिव्यांगत्वाचे प्रतिनिधित्व अभ्यास
गटामध्ये सुनिश्चित करण्यासाठी, संबंधित संघटनांच्या प्रतिनिधींना अभ्यास गटामध्ये सदस्य म्हणून
समाविष्ट्ट करण्याची मागणी प्राप्त झाली आहे. त्यानुषंगाने राज्यातील क्रीडा संकुले दिव्यांग खेळाडूंना
अनुकूल करण्यासाठी आवश्यक सुधारणा व सुविधा उपलब्ध करून देण्याकरिता स्थापन केलेल्या
अभ्यास गटामध्ये इतर संघटनांच्या प्रतिनिधींचा समावेश या अभ्यास गटामध्ये समावेश करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:
दिव्यांग खेळाडूंच्या सोयी-सुविधांबाबतच्या शिफारशी अधिक सर्वसमावेशक करण्यासाठी,
संदर्भ क्र. १ मधील शासन निर्णयानुसार गठीत करण्यात आलेल्या अभ्यास गटामध्ये, खालील
दिव्यांग संघटनांच्या प्रतिनिधींचा समावेश तात्काळ प्रभावाने करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता
देण्यात येत आहे:-
-------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अभ्यास गट | पदनाम |
| १ | पॅरालिम्पिक स्पोट्र्स संघटना (महाराष्ट्र) -(एक प्रतिनिधी) | सदस्य |
| २ | ATTF Maharashtra - (एक प्रतिनिधी) | सदस्य |
| ३ | स्पेशल ऑलिम्पिक भारत, महाराष्ट्र-(एक प्रतिनिधी) | सदस्य |
| ४ | महाराष्ट्र असोसिएशन ऑफ डेफ - (एक प्रतिनिधी) | सदस्य |
-------------------------------------------------------------------
(संघटनांचे प्रतिनिधी निवडण्याचा अधिकार अभ्यास गटाच्या अध्यक्षांकडे राहतील.)
२. संदर्भ क्र. १ अन्वये स्थापन करण्यात आलेल्या अभ्यास गटास आपला अहवाल शासनास
सादर करण्याच्या कालावधीमध्ये वाढ करण्यात येत आहे. आता सदर अभ्यास गटाने आपला अहवाल
शासनास दिनांक २८/११/२०२५ पयंत सादर करावा.
३. संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक ०३/०९/२०२५ मधील अन्य आदेश व तरतुदी कायम
राहतील.
४. सदर आदेश शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून लागू होतील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3