# Page 1
महाराष्ट्र राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२
व्यायामशाळा विकास अनुदान योजना
नियमावलीत सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ई नस्ती- १३७१३७१/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २०/१०/२०२५
वाचा :-
१.शासन निर्णय, शा.शि. व क्री.वि., क्र.संकीर्ण २०१५/प्र.क्र.४९/क्रीयुसे.१,
दि.०८.०१.२०१९.
२.शासन शुद्धीपत्रक, शा.शि. व क्री.वि., क्र.संकीर्ण २०१५/प्र.क्र.४९/क्रीयुसे.१,
दि.२६.०२.२०१९.
३.शासन शुद्धीपत्रक, शा.शि. व क्री.वि., क्र.संकीर्ण २०१५/प्र.क्र.४९/क्रीयुसे.१,
दि.२९.१२.२०२२.
४.शासन शुद्धीपत्रक, शा.शि. व क्री.वि., क्र.संकीर्ण २०१५/प्र.क्र.४९/क्रीयुसे.१,
दि.१०.०७.२०२३.
५.शासन निर्णय, शा.शि. व क्री.वि., क्र.क्रीडाधो ३११३/प्र.क्र.३९/क्रीयुसे.१,
दि.११.१०.२०२४.
६.मा. मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण) यांच्या दि.१७.०९.२०२५ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयन्वये व्यायामशाळा विकास अनुदान
योजनेकरिता तांत्रिक मान्यता देण्यासाठी जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना प्राधिकृत करण्यात आले
होते. त्याऐवजी संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये व्यायामशाळा विकास अनुदान
योजनेकरिता तांत्रिक मान्यता देण्यासाठी संबंधित विभागीय उप संचालक यांना सक्षम प्राधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. तथापि संदर्भ क्र.६ येथील बैठकीतील चचेत विभागीय
उपसंचालक यांच्याकडे तांत्रिक मान्यतेचे प्रस्ताव जात असल्याने मंजुरी प्रक्रियेत अनावश्यक
विलंब होत असून जिल्हा नियोजन समिती समोर प्रस्ताव वेळेत ठेवले जात नाहीत. यास्तव
व्यायामशाळा विकास अनुदान योजनेच्या प्रस्तावांना तांत्रिक मान्यता देण्यासाठी जिल्हा क्रीडा
अधिकारी यांना प्राधिकृत करण्यासाठी दि.०८.०१.२०१९ च्या शासन निर्णयातील तरतूदी पूर्ववत
करण्याबाबतचे निदेश प्राप्त झाले आहेत. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णय रद्द
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
उपरोक्त संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णय याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे. तसेच संदर्भ
क्र.१ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद ६ येथील “व्यायामशाळा विकास अनुदान योजनेच्या”
प्रस्तावांना तांत्रिक मान्यता देणेबाबतची तरतूद पूर्ववत करण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय व संदर्भ क्र.२, ३ व ४ येथील शासन शुद्धीपत्रकातील
तरतुदी कायम राहतील.
३. शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून “व्यायामशाळा विकास योजनेंतर्गत”
प्राप्त होणाऱ्या सर्व प्रस्तावांना जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान करावी व
त्यानुसार पात्र संस्थांना अंतिम प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार जिल्हाधिकारी यांना
राहतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3