# Page 1
मौजे भोकर, ता. जि. धुळे येथील गट. नं. १८६/१ येथील
राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या जागेस तारेचे कुंपण करण्याबाबतच्या
कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र:- राछासे-२०२३/प्र.क्र.२४१/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २९ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९
३)शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२,
दि. २५ सप्टेंबर, २०१९
४)सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांचे पत्र क्र. आस्थाप/ राछासे/तारेचे
कुंपन/ २०२३-२४/का-५/४३०७, दि. ११ डिसेंबर, २०२३
५)सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांचे पत्र क्र. आस्थाप/ राछासे/तारेचे
कुंपन/२०२४-२५/का-५/७६३, दि. २७ जून, २०२४
६)उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. स्थाप/राछासे/तारेचे
कुंपन/२०२४-२५/का-५/४७७४, दि. २४ फेब्रुवारी, २०२५
प्रस्तावना :-
४८ महाराष्ट्र बटालियन, राष्ट्रीय छात्रसेना, धुळे या कार्यालयाच्या मौजे भोकर ता. जि. धुळे येथील
गट नं. १८६/१, क्षेत्र ४ हे. १७ आर. पैकी २.०० हे. ०० आर. या शासकीय जमीनीचे संरक्षण व देखभाल करणे
आवश्यक आहे. वाचा येथील संदर्भ क्र. ५ च्या पत्रान्वये सदर जागेस तारेचे कुंपण करणे, लोखंडी गेट
बसविणे व इतर अनुषंगिक बाबी या कामांकरीता मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नाशिक यांची
तांत्रिक मान्यता घेऊन रक्कम रू. ३४.२५ लक्ष इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
त्यानुसार समादेशक अधिकारी, ४८ महाराष्ट्र बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना, धुळे यांच्या
अखत्यारितील मौजे भोकर ता. जि. धुळे येथील गट नं. १८६/१, पैकी २.०० हे. ०० आर. या जागेस तारेचे
कुंपण करणे व इतर अनुषंगिक बाबींकरीता एकूण रक्कम रु. ३४.२५ लक्ष (अक्षरी रु. चौतीस लक्ष पंचवीस
हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय :
समादेशक अधिकारी, ४८ महाराष्ट्र बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना, धुळे यांच्या अखत्यारितील मौजे
भोकर ता. जि. धुळे येथील गट नं. १८६/१, पैकी २.०० हे. ०० आर. या जागेस तारेचे कुंपण करणे व इतर
अनुषंगिक बाबींकरीता एकूण रक्कम रु. ३४.२५ लक्ष (अक्षरी रु. चौतीस लक्ष पंचवीस हजार फक्त) इतक्या
रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त काम प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच पूर्ण होतील, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, ज्या
बाबीकरीता निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच बाबीवर निधी खर्च करण्यात यावा.
३. या कामी यापूर्वी खर्च करण्यात आलेला नाही, याबाबत क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाने खात्री
करुन घ्यावी.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक
२०.०९.२०१९ चे परिशिष्ट्ट-अ नुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-पहिला ,उपविभाग-पाच,
महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ (१), (२) व (३) नुसार प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर बाबीकरीता येणारा खर्च, मागणी क्र. ई - ०४, ४२०२, (००) (०४) शिक्षण उपसंचालक व शिक्षण
विभागाच्या कार्यालय इमारतीचे बांधकाम, (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे (४२०२ ६२२८) या लेखाशिर्षातगंत
मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. निधी वितरीत झाल्याशिवाय प्रत्यक्ष कामास सुरूवात करण्यात येऊ
नये.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3