# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील
बाययंत्रणेद्वारे भरती करण्यात आलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या मानधनाकरीता निधी उपलब्ध
करून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र:- राछासे-२०२५/प्र.क्र.८८/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ जुलै, २०२५.
वाचा :-
१)शालेश शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन पत्र क्रमांक राछासे-२०२४/प्र.क्र.६५/क्रीयुसे-३,
दि. १४.०८.२०२४.
२)आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. राछासे/निधीवितरण/१०/२०२५-
२६/का-५/१०२५, दि. ०२ जून, २०२५.
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक, अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि. ०७ एप्रिल, २०२५.
प्रस्तावना :-
राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या कार्यालयासाठी बाययंत्रणेद्वारे मानधनतत्वार २०० पदांना संदर्भाधीन
१ येथील शासन पत्रान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.सदर बाययंत्रणेद्वारे नियुक्त केलेल्या २००
कर्मचाऱ्यांचे माहे मे. २०२५ ते माहे ऑक्टोबर, २०२५ पयंत ६ महिन्यांच्या मानधनाकरीता रु.१०१.५०
लक्ष ( अक्षरी रूपये एक कोटी, एक लक्ष, पन्नास हजार फक्त.) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या कार्यालयासाठी कंत्राटी तत्वावर नियुक्त केलेल्या २०० पदांना माहे
मे. २०२५ ते माहे ऑक्टोबर, २०२५ या सहा महिन्याच्या कालावधीतील मानधनाकरीता रु.१०१.५० लक्ष
( अक्षरी रूपये एक कोटी, एक लक्ष, पन्नास हजार फक्त.) इतका निधी वितरीत करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी राष्ट्रीय छात्र सेना, मागणी क्रमांक- ई-३, २२०४, क्रीडा
व युवक सेवा, १०२, विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण
कार्यक्रम (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्र सेना (२२०४ ००१६) १० “कंत्राटी सेवा” या लेखाशीर्षाकरीता उपलब्ध
करून दिलेल्या तरतूदीमधून उक्त खर्च भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२०२५/प्र.क्र.८८/क्रीयुसे-३,
३. उक्त रक्कम कोषागारातून आहरित करणेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
संबंधित समादेशक अधिकारी, गट मुख्यालय, राष्ट्रीय छात्र सेना यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
तसेच आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, उपरोक्त लेखाशिषांतर्गत त्यावर्षी मंजूर करण्यांत आलेल्या
तरतुदीपेक्षा जास्त निधी खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून, तसेच वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ७३१/व्यय-५, दि.२४.०६.२०२५ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर