# Page 1
शिवछत्रपती कीडा संकुल महाळुंगे-
बालेवाडी, पुणे येथील ए, डी-१ व डी-२
वसतिगृहामध्ये नव्याने फर्निचर
बसविणेबाबतच्या रु.४२१.१९ लक्ष इतक्या
किमतीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ई नस्ती- १३५०६१२/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :०९/१०/२०२५
वाचा :-
१.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनाय, पुणे यांचे पत्र क्र.शिक्रीप/वमॉफब/ २०२५-२६/का.११/३८०, दि.१२.०९.२०२५.
२.मा. मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तर धोरण
समितीच्या दि.१२.०२.२०२५ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील ए, डी-१ व डी-२
वसतिगृहाच्या फर्निचरचे काम सन २००८ च्या राष्ट्रकुल युवा क्रीडा स्पधेच्या निमित्ताने करण्यात
आले होते. वसतिगृहाचा वापर विविध खेळांच्या संघटनांच्या राज्य, राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय
स्पर्धा, व्यावसायीक स्पर्धा, शासकीय, निमशासकीय स्पर्धा, शालेय स्पर्धा, खाजगी कंपन्याचे
सेमिनार व इतर कार्यक्रम इ. मध्ये सहभागी होणाऱ्या व्यक्तीमार्फत होत आहे. वसतिगृहाचे
फर्निचर खराब झालेले असून नव्याने फर्निचर बसविणे अत्यंत आवश्यक आहे. त्यामुळे ए, डी-१
व डी-२ वसतिगृहामध्ये नव्याने फर्निचर बसविणेबाबतच्या रु. ४२१.१९ लक्ष इतक्या किमतीच्या
कामांना प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे.
तसेच सदर कामांना मा. मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण) यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.१२.२.२०२५
च्या उच्चस्तर धोरण समितीच्या बैठकीत मान्याता देण्यात आलेली आहे. ही बाब विचारात घेता,
शिवछत्रपती कीडा संकुल महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील ए, डी- १ व डी- २ वसतिगृहामध्ये
नव्याने फर्निचर बसविणेबाबतच्या रु.४२१.१९ लक्ष इतक्या किमतीच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
शिवछत्रपती कीडा संकुल महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील ए, डी-१ व डी-२
वसतिगृहामध्ये नव्याने फर्निचर बसविणेबाबतच्या रु.४२१.१९ लक्ष इतक्या किमतीच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यतेसह वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त खर्च "मागणी क्र.ई-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२०४-क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा
व खेळ, (१६) (०१) क्रीडा संकुलांची स्थापना, ३१, सहायक अनुदान (वेतनेतर),संगणक क्र.२२०४
१७०२," या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येईल. या संदर्भात निधी वितरणाची कार्यवाही
स्वतंत्रपणे करण्यात येईल.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दिनांक २०/०९/२०१९ चे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग-पाच
महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील अ.क्र.३, परिच्छेद क्रमांक १३४ (१),(२) व (३)
नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६ अन्वये खरेदी धोरण
निश्चित करण्यात आले असून त्यामधील तरतुदींनुसार खरेदीसंदर्भातील कार्यवाही करणे
आवश्यक राहील.
५. सदर साहित्याची खरेदीसाठी ई-निविदा प्रक्रिया प्रचलित नियमानुसार राबविण्यात यावी.
६. निविदे अगोदर उक्त साहित्याची आवश्यकता त्यांचे दर, परिमाणे व विनिदेशाबाबत
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांनी खात्री करणे बंधनकारक राहील.
७. उक्त साहित्यामध्ये यापूर्वी प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी वितरित केलेल्या कोणत्याही
साहित्याचा समावेश नसल्याची आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांनी खात्री करणे
आवश्यक राहील. एकाच साहित्यासाठी दोनदा निधी वितरित /खर्च झाल्यास यासाठी क्रीडा व
युवक सेवा संचालनालय जबाबदार राहतील.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3