# Page 1
आयसीसी महिला एकदिवशीय क्रिकेट विश्वचषक,
२०२५ मधील विजयी भारतीय संघाला सहाय्य
करणाऱ्या सपोर्ट स्टाफला विशेष बाब म्हणून रोख
पारितोषिक देऊन गौरविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: SD-१२०१९/३/२०२५ (E-१४१४९५५)/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २८ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा:-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडायो २०१२/
प्र.क्र १५८/१२/क्रीयुसे - २, दि.०५.०२.२०१४.
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : राक्रीधो १२१६/
प्र.क्र.५४/१२/क्रीयुसे - २, दि.०८.०१.२०१८
३.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : राक्रीधो-३६२४/प्र.क्र.५९/क्रीयुसे-२,
दि.०७.१०.२०२४
४.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : राक्रीधो-३६२४/प्र.क्र.५९/क्रीयुसे-२,
दि.१५.१०.२०२४
५.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. रोपायो/मविच/२०२५-२६/का-६, दि.०७.११.२०२५
प्रस्तावना-
राज्यातील क्रीडा संस्कृतीचे संवर्धन, प्रचार, प्रसार व जोपासना करण्यासाठी पोषक वातावरण असणे
आवश्यक आहे. याच भूमिकेतून राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ घोषित करण्यात आले आहे. त्याची
अंमलबजावणी करण्यास दि.१४.०६.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. महाराष्ट्र
राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ अंतर्गत आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी केलेल्या तसेच राज्याचे नाव
उज्ज्वल करणाऱ्या पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख पारितोषिक देऊन गौरविण्याची योजना
कार्यन्वित आहे. त्यानुसार आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद (ICC) द्वारे आयोजित १३ व्या आयसीसी महिला
एकदिवसीय क्रिकेट विश्वचषक, २०२५ (१३th ICC Women's ODI World Cup २०२५) स्पधेत भारतीय
महिला क्रिकेट संघाने ऐतिहासिक आणि अभूतपूर्व कामगिरी केली आहे. या ऐतिहासिक विश्वविजेत्या भारतीय
संघात महाराष्ट्र राज्याचे प्रतिनिधित्व करणारे तीन खेळाडू आणि संघाचे मुख्य प्रशिक्षक यांचा मा. मुख्यमंत्री,
महाराष्ट्र राज्य यांच्या हस्ते दि.०७.११.२०२५ रोजी अनुक्रमे २२५.०० लक्ष व रु.२२.५० प्रदान करुन गौरव केला
आहे. सदर कार्यक्रमामध्ये मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी महिला विश्वचषक क्रिकेट स्पधेतील भारतीय संघाला
सहाय्य करणाऱ्या सर्व सपोर्ट स्टाफला देखील प्रत्येकी ११.०० लक्ष इतकी रोख रक्कम पारितोषिक स्वरुपात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः SD-१२०१९/३/२०२५ (E-१४१४९५५)/क्रीयुसे-२
देण्याची घोषणा केली आहे. त्यानुसार आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी उपरोक्त वाचा येथील क्र.५
अन्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने आयसीसी महिला एकदिवशीय क्रिकेट
विश्वचषक, २०२५ मधील विजयी भारतीय संघाला सहाय्य करणाऱ्या सपोर्ट स्टाफला विशेष बाब म्हणून रोख
पारितोषिक देऊन गैरविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद (ICC) द्वारे आयोजित १३ व्या आयसीसी महिला एकदिवसीय क्रिकेट
विश्वचषक, २०२५ स्पधेतील भारतीय संघाला सहाय्य करणाऱ्या खालील परि.०२ मध्ये नमूद बोलिंग प्रशिक्षक,
कामगिरी विश्लेशक, मुख्य फ़जििओथेरेपिस्ट, प्रशिक्षक सहायक, मसाजिस्ट, व्हिडीओ ग्राफर, टिम लायसन
ऑफ़सिर यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेली रक्कम रोख पारितोषिक म्हणून मंजूर करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. आयसीसी महिला एकदिवसीय क्रीकेट विश्वचषक, २०२५ मधील विजयी भारतीय संघात समाविष्ट्ट
असलेल्या महाराष्ट्र राज्यातील सपोर्ट स्टाफ़ व त्यांना गौरविण्यासाठी प्रस्तावित रक्कम खालीलप्रमाणे आहे.
-------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सपोर्ट नाव | पद | प्रस्तावित पारितोषिकाची रक्कम रु. |
| १. | श्री आविष्ट्कार साळवी | बोलिंग प्रशिक्षक | रु.११,००,०००/- |
| २. | श्री अनुरुध्द देशपांडे | कामगिरी विश्लेशक | रु.११,००,०००/- |
| ३. | श्रीमती राखी दरणे | मुख्य फ़जििओथेरेपिस्ट | रु.११,००,०००/- |
| ४. | श्रीमती ममता सिरसुल्ला | मसाजिस्ट | रु.११,००,०००/- |
| ५. | श्रीमती पूर्वा काटे | मसाजिस्ट | रु.११,००,०००/- |
| ६. | श्री नरेश मेदतीय | प्रशिक्षक सहायक | रु.११,००,०००/- |
| ७. | श्री मारुफ़ फ़जनदार | टिम ऑपरेशन मॅनेजर | रु.११,००,०००/- |
| ८. | श्री मिहिर उपाध्याय | मिडिया मॅनेजर | रु.११,००,०००/- |
| ९. | श्री हरजीत सिंग | विडियो ग्राफ़र | रु.११,००,०००/- |
| १०. | श्रीमती अपर्णा गंभीरराव | टिम लायसन ऑफ़सिर | रु.११,००,०००/- |
| ११. | श्री अक्षय खामकर | बॅगेज मॅनेजर | रु.११,००,०००/- |
|  | एकुण रक्कम | रु.१,२१,००,०००/- |
-------------------------------------------------------------
३. उपरोक्त परि. क्र. ०२ मध्ये नमूद सपोर्ट स्टाफ़ यांना रोख पारितोषिक देण्याकरिता आवश्यक एकूण
रु.१२१.०० लक्ष (एक कोटी एकवीस लक्ष फक्त) इतका निधी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र.ई-३,
"राज्य क्रीडा विकास निधी अंशदान" (कार्यक्रम) (२२०४-२०८२) ३१- सहायक अनुदान (वेतनेतर) या
उद्दिष्ट्टासाठी मूळ अर्थसंकल्पित तरतुदीमधून "मागणी क्रमांक ई-३,१०४- क्रीडा व युवक सेवा, (०९) खेळाडूंना
शिष्ट्यवृत्या व पुरस्कार (०९) (०६) ऑलिम्पिक, राष्ट्रकुल आणि आशियाई खेळांमध्ये पदके मिळविणा-या
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः SD-१२०१९/३/२०२५ (E-१४१४९५५)/क्रीयुसे-२
क्रीडापटूंना रोख पारितोषिक (कार्यक्रम), ५०-इतर खर्च (२२०४-५३२१)” या लेखाशीर्षाखाली
पुनर्विनियोजनाद्वारे मंजूर करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे.
४. सदर खर्च "मागणी क्रमांक ई-३,१०४- क्रीडा व युवक सेवा, (०९) खेळाडूंना शिष्ट्यवृत्या व पुरस्कार
(०९) (०६) ऑलिम्पिक, राष्ट्रकुल आणि आशियाई खेळांमध्ये पदके मिळविणा-या क्रीडापटूंना रोख पारितोषिक
(कार्यक्रम), ५०-इतर खर्च (२२०४-५३२१)” या लेखाशीर्षाखाली पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात
आलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
५. i. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात
यावे.
ii. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष
खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरित करावा. शासन लेख्याबाहेर बॅक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
iii. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश /नियम
/शासन निर्णय, वित्तीय नियमावली इत्यादीच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतुद वितरित करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
iv. उपरोक्त खर्चाचा सविस्तर तपशिल तात्काळ सादर करावा.
६. वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनानुसार वरील निधी खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही
करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१०७१/व्यय-५,दि.११.११.२०२५ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4