# Page 1
राज्यातील निवासी क्रीडा
प्रबोधनी/क्रीडा विद्यापीठ /क्रीडा
अकादमी यांना सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षासाठी दैंनदिन विविध
खर्चासाठी निधी वितरीत
करण्याबाबत.
लेखाशिर्ष (२२०४-२०६४)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ई.क्र.११२०६९४/निक्रीप्र-३३२५/प्र.क्र.७४/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ ऑक्टोंबर २०२५
वाचा :-
१.शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्रमांक-शाशिम-
१०९५/प्र.क्र.१६६/क्रीयुसे-३, दिनांक १८ नोव्हेंबर, १९९५.
२.शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्रमांक-शाशिम-
१०९५/प्र.क्र.१६६/क्रीयुसे-३, दिनांक २७ मार्च, १९९७.
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक: निविप्र/कीप्र/२०२५-२६/(७) /का-
११/६४,दिनांक ७/५/२०२५.
३.वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक ७/४/२०२५.
४.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र निक्रीप ३३२५/प्र.क्र.७४/क्रीयुसे-१
दिनांक १८/७/२०२५.
५. सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक: निविप्र/कीप्र/२०२५-२६/(७) /का-
११/३४७, दिनांक २६/८/२०२५.
प्रस्तावना :-
संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.१८.११.१९९५ अन्वये राज्यातून जास्तीत जास्त आंतरराष्ट्रीय किर्तीचे
खेळाडू तयार व्हावेत यासाठी खेळ, परंपरा, उपलब्ध क्रीडा सुविधा व अंतसामर्थ्र्य यांचा सारासर विचार :
करुन राज्यातशिवछत्रपती क्रीडानगरी येथे मध्यवर्ती क्रीडा केंद्र व राज्यातील वेगवेगळया १४ ठिकाणी
क्रीडा प्रबोधिनी स्थापन करण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे.
राज्यात शारीरिक शिक्षण व क्रीडा यांचा दर्जा उंचविण्यासाठी, क्रीडा विद्यापीठ/क्रीडा अकादमींची
स्थापन करण्याचा पहिला टप्पा म्हणून पुणे, कोल्हापूर, नाशिक, ठाणे, अमरावती, नागपूर, अकोला,
छत्रपती संभाजीनगर अशा ८ ठिकाणी क्रीडा प्रबोधिनी सद्य:स्थितीत राज्यामध्ये कार्यान्वित आहेत.
# Page 2
या निवासी प्रबोधिनींमध्ये निवासी प्रशिक्षणाथींना प्रशिक्षण देण्यात येत असल्यामुळे त्यांचे भोजन,
वैद्यकीय उपचार, स्पर्धा सहभाग, शैक्षणिक खर्च, क्रीडा गणवेश, क्रीडा साहित्य खरेदी, कार्यालयीन
कर्मचाऱ्यांचे मानधन व क्रीडा प्रबोधिनीच्या दैनंदिन देखभाल व दुरुस्ती इ.खर्चासाठी आवश्यक अनुदान
शासन उपलब्ध करुन देते. त्यानुसार क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाने उपरोक्त संदर्भ क्र. ५ येथील
प्रस्तावान्वये ऑगस्ट २०२५ ते मार्च २०२६ पयंत आवयश्क विविध बाबींवरील खर्च भागविण्याकरिता
निधीची मागणी केली आहे.
त्यानुषंगाने सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून क्रीडा
प्रबोधिनीच्या दैंनदिन विविध बाबींवरील खर्च भागविण्यासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संदर्भ क्रं. ५ येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या तपशीलानुसार शिवछत्रपती क्रीडा प्रबोधिनी, पुणे या
मध्यवर्ती क्रीडा प्रबोधिनीसह नागपूर, छत्रपती संभाजीनगर, नाशिक, अमरावती, अकोला, पुणे व कोल्हापूर
या ८ ठिकाणी निवासी क्रीडा प्रबोधिनीच्या दैंनदिन विविध बाबींवरील खर्च भागविण्यासाठी रु.१०१०.००लक्ष
दहा कोटी दहा लक्ष.रु) फक्त ( निधी वितरीत करण्यात यावा.
२. मागणी केलेल्या प्रस्तावामधील साहित्य खरेदीसंदर्भात उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन
निर्णय, दि.०१.१२.२०१६ व दि.०६.०१.२०२० मधील तरतूदी व कार्यपध्दतीनुसार खरेदीची कार्यवाही करणे
आवश्यक राहील.
३. उपरोक्त मंजूर निधी मागणी क्रमांक ई-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा
व खेळ, (३३) क्रीडा विद्यापीठ व क्रीडा अकादमी, (३३) (०१) क्रीडा विद्यापीठाची स्थापना (कार्यक्रम), ३१
सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्रमांक २२०४-२०६४ या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षासाठी उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. या करिता क्रीडा संचालनालय/मुख्यालय पुणे करिता लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे,
निवासी क्रीडा प्रबोधिनी छत्रपती संभाजीनगर,नागपूर , अमरावती, नाशिक करिता संबंधित विभागीय क्रीडा
उपसंचालक आणि निवासी क्रीडा प्रबोधिनी, कोल्हापूर, अकोला, करिता संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी
हे आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
५. उपरोक्त मंजूर निधीतून खर्च करताना राज्य शासनाची वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय
नियमपुस्तिकेतील तरतूदी व क्रीडा धोरणासंबंधीच्या सर्व शासन निर्णयातील अटी/शर्तीचे पालन करणे
आवश्यक राहील. तसेच संदर्भधिन क्र. ३ येथील वित्त विभागाच्या दिनांक ७/४/२०२५ च्या
परिपत्रकामधील सूचनांची तसेच त्यासोबतच्या परिशिष्ट्टातील नमूद तपासणी सूचीतील सर्व बाबींची पूर्तता
होत असल्याचे आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रण अधिकारी यांनी खात्री करुन त्यानंतरच
निधी आहरीत करावा.
६. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र. अनौ.सं.५४१/२५/ दिनांक
१२.०९.२५ /१४७१ व वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.९४३/व्यय-५, दिनांक ९/७/२०२५ अन्वये प्राप्त
झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध