# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा)
गट-अ मधील अधिकाऱ्यांच्या प्रशासकीय
बदल्या- शिक्षणाधिकारी व तत्सम
बाबतचा दिनांक १८ जुलै, २०२३ रोजीचा
शासन निर्णय रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
-------------
| शासन आदेश |  |  |
-------------
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २१ जुलै, २०२५.
वाचा :-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन आदेश क्र.बदली-
३१२२/प्र.क्र.२०९(भाग-१)/प्रशा-२, दि.१८.०७.२०२३.
शासन निर्णय :
श्री. प्रविण पाटील, शिक्षणाधिकारी यांची शासन निर्णय दिनांक १८ जुलै, २०२३ अन्वये
शिक्षणाधिकारी (माध्य.), जि.प.नाशिक येथून शिक्षणाधिकारी (योजना) जिल्हा परिषद, अहमदनगर येथे
बदली करण्यात आली होती. श्री.प्रविण पाटील, शिक्षणाधिकारी यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मूळ अर्ज क्र.८७७/२०२३ दाखल केला आहे. याबाबत मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, मुंबई यांनी दिनांक २७.०७.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये श्री.प्रविण पाटील यांचा अंतिम
निकाल होईल पर्यत त्यांची बदली करुन नये, असे आदेशित केले होते.
२. दिनांक १८.०७.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये श्री.प्रविण पाटील, शिक्षणाधिकारी (योजना),
जि.प.अहमदनगर यांची बदलीने पदस्थापना करण्यात आलेले पद सद्य:स्थितीत भरण्यात आलेले आहे.
त्यामुळे श्री.प्रविण पाटील, यांची शिक्षणाधिकारी (योजना), जि.प.अहमदनगर या पदावरील बदलीबाबत
निर्गमित करण्यात आलेला शासन निर्णय-क्र.बदली-३१२२/प्र.क्र.२०९(भाग १)/प्रशा-२, दिनांक
१८.०७.२०२३ या व्दारे रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः नियुक्ती-३५२३/ई-ऑफिस ११८९२३८/प्रशा-२
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर