# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभागाच्या 1])5॥' Portal ate योजनांच्या Online Application / Processing Charges साठी महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ लिमिटेड यांच्या देयकास निधी वितरणास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- ई-गव्ह्नन्स-०२२४/प्र.क्र.१/संगणक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००२३२
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२५
१) शिक्षण संचालक, शिक्षण संचालनालय (योजना), पुणे यांचे दि.१२.०९.२०२४ व दि.११.०३.२०२५ रोजीचे पत्र २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं २०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,दि.२५.०७.२०२४ व दि.१२.०२.२०२५
३) प्रकल्प अंमलबजावणी समिती बैठक दि. ११.०३.२०२५
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र शासनाच्या थेट लाभ हस्तांतरणाच्या योजना (981) कार्यन्वित करण्यासाठी महाराष्ट्र
TORR टेक्नॉलॉजी कॉर्पोरेशन यांच्या मार्फत महा डीबीटी पोर्टल विकसित करण्यात आले आहे.
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिनस्त कनिष्ठ महाविद्यालय स्तरावरील खुली गुणवत्ता शिष्यवृत्ती व
आर्थिक दृष्ठ्या मागासलेल्या विद्यार्थ्यासाठी गुणवत्ता शिष्यवृत्ती या दोन योजनांची अंमलबजावणी सन २०१८-२०१९ पासून डीबीटी पोर्टलच्या माध्यमातून करण्यात येते. शिक्षण संचालक, शिक्षण संचालनालय (योजन), पुणे यांचे स्तरावर उपरोक्त दोन्ही योजना राबविण्यासाठी देण्यात येणा-या सेवांच्या अनुषंगाने
आकारण्यात आलेल्या शुल्कांची देयके महाराष्ट्र इन्फॉरमेशन टेक्नॉलॉजी कॉर्पोरेशन यांनी शासनास
वेळोवेळी सादर केली आहेत, सदर देयके शिक्षण संचालक (योजन), पुणे यांनी प्रमाणित केली आहेत. उक्त
योजनांबाबत डीबीटी पोर्टलवर ऑनलाईन काम करण्याकरीता नेमलेल्या तांत्रिक सहाय्यकांना ऑनलाईन
प्रोसेसिंगसाठी जानेवारी, २०१९ ते माहे डिसेंबर, २०२४ या कालावधीकरीता एकूण रु.१४,६४,०६०/- इतक्या रकमेच्या महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळ लिमिटेड (७७७8 ॥0॥ 101 Technology
Corporation Ltd.) यांच्या देयकास निधी वितरण करण्यास दि.११.०३.२०२५ रोजीच्या प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने
रू.१४, ६४,०६०/-इतकी रक्कम वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- कनिष्ठ महाविद्यालय स्तरावरील खुली गुणवत्ता शिष्यवृत्ती व आर्थिक दृष्ठ्या मागासलेल्या विद्यार्थ्यांसाठी गुणवत्ता शिष्यवृत्ती या दोन योजनांची अंमलबजावणी करण्याकरीता डीबीटी पोर्टलवर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ई-गव्हर्नन्स-०२२४/प्र.क्र.१/संगणक
ऑनलाईन काम करण्याकरीता नेमलेल्या तांत्रिक सहाय्यकांना माहे जानेवारी २०१९ ते माहे डिसेंबर
२०२४ या कालावधीकरीता ऑनलाईन प्रोसेसिंगसाठी फी रक्कम रु.१४,६४,०६० इतका निधी उपलब्ध
करवून देण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी ई-गव्र्हनन्सच्या “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००, इतर खर्च (०२)
संकिर्ण (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२ एच ४५४), ३१ सहायक अनुदाने” या लेखाशिर्षाखालील
सन २०२४-२५ च्या उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधून अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व लेखा
अधिकारी(लेखा), शिक्षण संचालणालय, योजना, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५२६/व्यय-५, दि.२९.०३.२०२५ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर