# Page 1
महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चनी रोड, मुंबई या कार्यालयाच्या इमारतीचे नूतणीकरण व वातानुकूलित यंत्रणा बसविणेबाबतच्या कामास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत-पूरकपत्र.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक:- बाळभ २०२२/प्र.क्र.०२/ एसडी-१
मंत्रालय (विस्तार), मुंबई ४०००३२
दिनांक :- २६ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ :-
१) शासन निर्णय क्र. बालभ २०२२/प्र.क्र.०२/ एसडी-१, दि. ३० APA, २०२२ २) संचालक, महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई यांचे पत्र क्र.बाभ/२०२५/२६०, दि. १५ मे, २०२५ ३) संचालक, महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई यांचे पत्र क्र.बाभ/आस्था/२०२५/ ४५६-५७, दि. १६ ऑक्टोबर, २०२५ ४) शासन निर्णय क्र. बालभ २०२२/प्र.क्र.०२/ एसडी-१, दि.११ नोव्हेंबर, २०२५ ५) संचालक, महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई यांचे पत्र क्र.बाभ/आस्था/२०२५/ ५३६, दि. २१ नोव्हेंबर, २०२५
प्रस्तावना   :- संचालक, महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई यांच्या संदर्भ क्र.२ ब ३ येथील
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने, महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई या कार्यालयातील प्रेक्षागृह व
ग्रंथालयाच्या नूतणीकरणासाठी रु. ३३,५९,९२६/- तसेच प्रेक्षागृह व ग्रंथालयात वातानुकूलित यंत्रणा
बसाविण्यासाठी रु. ५२,०८,८२८/- अशा एकूण रु. ८५,६८,७५४/- (अक्षरी रु. पंच्याऐंशी लक्ष अडुसष्ट हजार
सातशे चोपन्न फक्त) इतक्या रकमेस तसेच महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई येथील
इमारतीच्या अंतर्गत बांधकामासाठी रु. ५ कोटी इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास दि.११ नोव्हेंबर, २०२५
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे
सदर प्रकरणी महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई या कार्यालयातील बांधकामासाठी
रुपये पाच कोटी इतक्या रकमेमध्ये करावयाच्या स्थापत्य ब विद्युत कामकाजाबाबतचे अंदाजपत्रक
(Recapitulation sheet) उपलब्ध करुन द्यावयाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन पूरकपत्र :-
महाराष्ट्र राज्य जवाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई येथील इमारतीच्या अंतर्गत बांधकामासाठी रुपये ५
कोटी इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास दि.११ नोव्हेंबर, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकोय व
वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर बांधकामाबाबत स्थापत्य व विद्युत कामकाजाचे आथिक विभाजन
# Page 2
शासन पूरकपत्र क्रमांकः बालभ २०२२/प्र.क्र.०२/ एसडी-१
केलेल्या परिशिष्ट-१ येथील अंदाजपत्रकास (Recapitulation sheet) WAH मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर अंदाजपत्रकामध्ये (Recapitulation sheet) नमूद केलेल्या रकमेच्या मर्यादेत कामकाज करण्यात यावे.
२. संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयानुसार, महाराष्ट्र राज्य जबाहर बालभवन, चर्नी रोड, मुंबई या
कार्यालयातील प्रेक्षागृह व ग्रंथालयाच्या नूतणीकरणासाठी रु.३३,५९,९२६/- तसेच प्रेक्षागृह व ग्रंथालयात
वातानुकूलित यंत्रणा बसाविण्यासाठी रु.५२,०८,८२८/- अशा एकूण रु.८५,६८,७५४/- रुपये इतक्या रकमेस
प्रशासकौय मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेल्या
रु.३,५२,९८,९२५/- इतक्या रकमेच्या शिल्लक रकमेतून हा खच करण्यात यावा.
३. सदर शासन पूरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3