# Page 1
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील
राज्यस्तरीय कार्यालयातील अस्थायी पदांना
दि.०१ सप्टेंबर, २०२५ ते दि. २८ फेब्रुवारी ,
२०२६ पर्यत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र. अस्थायी-२०२५ /प्र.क्र.९२ /प्रशा-५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा:-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णयक्र. अस्थायी-२०२५/प्र.क्र.३३/प्रशा-५,
दि.१९.०३.२०२५ २.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५.
३.आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाचे पत्र जा.क्र.आशिका-२०२५/अस्थायी पदे/मुदतवाढ/आस्था-
ब (१२३)/ I/१४१०१५३/२०२५, दि.२९.०८.२०२५.
प्रस्तावना :-
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधीनस्थ राज्यस्तरीय कार्यालयांमधील ३९० अस्थायी पदांना
संदर्भ क्र.०१ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत मुदतवाढ
देण्यात आली होती. आता आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाच्या संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये शालेय
शिक्षण विभागाच्या अधीनस्थ कार्यालयांमधील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची विनंती
शासनास करण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये
दि.१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार सदर अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधीनस्थ राज्यस्तरीय कार्यालयांमधील सोबतच्या विवरणपत्र
“अ” मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या एकूण ३९० अस्थायी पदांना, तसेच विवरणपत्र “ब” मध्ये
दर्शविण्यात आलेल्या लेखाशीर्षाखाली खर्च न होणाऱ्या एकूण १२३ पदांना दि.०१ सप्टेंबर, २०२५
ते दि.२८ फेब्रुवारी, २०२६ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.२६ ऑगस्ट,
२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra@gov.in या वेबसाईटवर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक क्र. २०२५०९२३११२८५१४०२१ असा
आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(शितल पाटील)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१)महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता)/(लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र -१/२, मुंबई/नागपूर.
२)आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
३)राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र राज्य प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई.
४) संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र , पुणे.
५) शिक्षण संचालक(माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
६)शिक्षण संचालक (प्राथमिक शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
७) शिक्षण संचालक (योजना), योजना संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
८) अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य परीक्षा परिषद, पुणे.
९)अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ,पुणे.
१०)सर्व विभागीय अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळे.
११)संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
१२)वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३) शालेय शिक्षण विभागातील सर्व कार्यासने.
१४) निवड नस्ती/प्रशा-५.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9