# Page 1
दिनांक ०५ ते ०८ मार्च, २०२५ या कालावधीत
चंदिगढ येथे आयोजित अखिल भारतीय नागरी सेवा
योग स्पर्धा, २०२४-२५ मध्ये महाराष्ट्राचा संघ सहभागी होण्यासाठी होणाऱ्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक- अभानासे-१४२५/प्र.क्र.६९(११६९३५६ )/क्रीयुसे-२, मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- १७ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा:- शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अभानासे-१४२५/प्र. क्र.६९/क्रीयुसे-२,
दि.१९.०३.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये दि.५ ते ८ मार्च, २०२५ या कालावधीत चंदिगड येथे आयोजित
करण्यात आलेल्या अखिल भारतीय नागरी सेवा योग स्पर्धा, २०२४-२५ मध्ये महाराष्ट्र राज्याचा संघ
सहभागी होणासाठी रु.२,३८,७२५/- इतक्या खर्चास मान्यता दिलेली आहे. सदर संदर्भाधीन शासन
निर्णयातील परिच्छेद क्र. ७ मध्ये खालील प्रमाणे बदल करण्यात येत असून तो पुढीलप्रमाणे वाचण्यात
यावा:-
“यासाठी होणारा खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी “२२०४ क्रीडा व युवक सेवा, १०४
क्रीडा व खेळ, (०६) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धा, (०६) (०२) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पधेत
सहभाग (२२०४-१९८१), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पित
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.”
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2