# Page 1
मौजे कुवारबांव, ता. जि. रत्नागिरी येथे २ महाराष्ट्र
नेवल युनिट साठी एनसीसी भवन बांधकामाकरीता
निधी वितरणास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राछासे २०२३/प्र.क.२३०/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २९ मार्च, २०२५.
वाचा :- शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग: राछासे-२०२३/प्र.क.२३०/क्रीयुसे-३,
दि. २८ मार्च, २०२५.
शासन शुद्धीपत्रक :-
शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग: राछासे-२०२३/प्र.क.२३०/क्रीयुसे-३,
दिनांक २८.०३.२०२५ अन्वये मौजे. कुवारबांव, ता. जि. रत्नागिरी येथे २ महाराष्ट्र नेवल युनिट या
कार्यालयाकरीता एन.सी. सी. भवन बांधकामासाठी रु. ३००.०० लक्ष ( अक्षरी रूपये तिनशे लक्ष
फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. उपरोक्त शासन निर्णयामधील
परिच्छेद क्र. २ मध्ये अट क्र. III नंतर खालील अट समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.:-
IV. प्रस्तावित कामासाठी उपलब्ध करुन देण्यात येणा-या निधीबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्रे, सदर
निधीच्या खर्चाची तपशिलवार माहिती शासनास सादर करणे बंधनकारक राहिल
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या (www.maharashtra.gov.in) या
# Page 2