# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा ( प्रशासन शाखा) गट-अ
मधील अधिकाऱ्यांच्या बदलीमध्ये अंशत:
बदल- शिक्षणाधिकारी व तत्सम
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : बदली-३१२५/ई-ऑफिस ११४४४९५ /प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ४ ऑगस्ट, २०२५
वाचा:- १) शासन आदेश समक्रमांक दि.१९ जून, २०२५.
२) शासन आदेश क्रमांक:बदली३१२५/ई-ऑफिस ११४४४९४/प्रशा-२, दि.३० मे, २०२५.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ हे दिनांक ०१ जुलै, २००६ पासून अंमलात आले आहेत. सदर
अधिनियमातील कलम ३(१), ४ (४) (दोन) व कलम ४ (५) मधील तरतुदीनूसार बदली करण्यास सक्षम
प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने दिनांक १९.०६.२०२५ च्या शासन आदेशान्वये शिक्षणाधिकारी पदावरील
अधिकाऱ्यांची बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती. सदर यादीमधील श्रीमती अनुराधा म्हात्रे,
शिक्षणाधिकारी (योजना ) जि.प.कोल्हापूर यांची शिक्षणाधिकारी (माध्य.), जि.प.रत्नागिरी या पदावर
करण्यात आलेली बदली याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
२. श्री. एकनाथ आंबोकर, शिक्षणाधिकारी (योजना) जि.प.कोल्हापूर यांची शिक्षणाधिकारी (माध्य.),
जि.प.रत्नागिरी या पदावर बदली करण्यात येत आहे.
३. आयुक्त (शिक्षण) पुणे यांनी या आदेशाप्रमाणे बदली झालेले अधिकारी विहित कालावधीत दिलेल्या
पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होतील याची खातरजमा करावी व याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2