# Page 1
असोसिएशन आफॅ टेनिस प्लेअर्स (ATP) /वुमेन्स
टेनिस असोसिएशन (WTA) स्पधेच्या अनुषंगाने
महानगरपालिकांच्या सहकार्याने विविध
जिल्यामध्ये १५००० आणि २५००० डॉलर
खर्चापयंतच्या २० ITF स्पर्धा विविध जिल्यामध्ये
आयोजित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: SESD-३८०१७/२१/२०२५(११५५८५८)/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २९.१०.२०२५.
वाचा -१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. बैठक २०१७/प्र.क्र.८५/क्रीयुसे-२ दि. १५
जुलै, २०१७
२) शासन निर्णय क्रमांक: क्रीस्पर्धा ३२२३/प्र.क्र.५८/क्रीयुसे-२, दि.०५.०६.२०२३.
प्रस्तावना: -
वल्र्ड टूर २५० सिरीज या स्पधेचे आयोजन महाराष्ट्र शासन व महाराष्ट्र राज्य लॉन टेनिस
असोसिएशन यांनी संयुक्त विद्यामाने करण्यास व या स्पधेला महाराष्ट्र ओपन या नावाने संबोधण्यात वाचा
येथील क्र.१ शासन निर्णयान्वये मान्यता दिलेली होती.
वाचा येथील क्र.२ शासन निर्णयान्वये असोसिएशन आफॅ टेनिस प्लेअर्स (ATP) / वुमेन्स टेनिस
असोसिएशन (WTA) स्पधेचे महाराष्ट्र शासन व महाराष्ट्र राज्य लॉन टेनिस असोसिएशन यांच्या सुयंक्त
विद्यमाने आयोजन करण्यास तसेच या स्पधेला महाराष्ट्र ओपन टेनिस स्पर्धा या नावाने संबोधण्यात
येईल आणि या स्पधेचे आयोजन शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, बालेवाडी, पुणे येथे करण्यास मान्यता
देण्यात आली आहे. तसेच, या स्पधेच्या आयोजनासाठी मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली
उच्चस्तरीय समितीची स्थापना करण्यात आली आहे व सदर उच्चस्तरीय समितीच्या मार्गदर्शनाखाली
आयोजन समितीची स्थापना करण्यात आली आहे. सदर उच्च स्तरीय समितीच्या दि.१२.०१.२०२५
रोजीच्या बैठकीत महाराष्ट्र राज्यात वेगवेगळ्या जिल्यात जिथे पायाभूत सुविधा उपलब्ध आहेत आणि
ज्या सुधारित केल्या जाऊ शकतात अशा संबंधित महानगरपालिकांच्या सहकार्याने १५००० आणि २५०००
डॉलर च्या अशा २० ITF स्पर्धा आयोजित करण्याचा प्रस्तावास मंजूरी प्राप्त झाली आहे. त्यानुसार
दि.०५.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयात सदर स्पधेचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
आहे.
शासन निर्णय :-
असोसिएशन आफॅ टेनिस प्लेअर्स (ATP) / वुमेन्स टेनिस असोसिएशन (WTA) स्पधेचे महाराष्ट्र
शासन व महाराष्ट्र राज्य लॉन टेनिस असोसिएशन यांच्या सुयंक्त विद्यमाने आयोजन करण्यास
दि.०५.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयान्वये
गठीत उच्च स्तरीय समितीच्या दि.१२.०१.२०२५ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार संबंधित
महानगरपालिकांच्या सहकार्याने आयोजित करावयाच्या १५००० आणि २५००० डॉलर च्या अशा २० ITF
स्पर्धाचा समावेश दि.०५.०६.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयात करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर स्पर्धा आयोजित करण्यासाठी श्री.आशिष शर्मा, आयएएस यांची अध्यक्ष म्हणून आणि श्री.श्रवण
हर्डीकर, आयएएस यांची सचिव म्हणून नियुक्ती करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. यापुढे स्पर्धा
आयोजनासाठी अध्यक्ष व सचिव यांची नियुक्ती महाराष्ट्र राज्य लॉन टेनिस असोसिएशन यांनी त्यांच्या
स्तरावर करावी.
३. सदरहू स्पर्धा आयोजनासंदर्भात दि.०५.०६.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्ती
तसेच इतर तरतुदी लागू राहतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर