# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या आस्थापनेवरील गट अ व गट ब पदावर
पदोन्नती देण्यासाठी गठीत केलेल्या विभागीय
पदोन्नती समितीची पुनर्रचना.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : निसूची -३६२५/प्र.क्र.७७/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ३० मे, २०२५
वाचा :
१)शासन निर्णय क्रमांक, निसूची-३६२५/प्र.क्र.७७/प्रशा-२, दिनांक २४.०३.२०२५
२)शासन निर्णय क्रमांक, निसूची ३६१९/प्र.क्र.१५७/प्रशा-२, दिनांक ०१.१०.२०१९
शासन शुध्दीपत्रक :
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या आस्थापनेवरील गट अ व ब पदावर पदोन्नती देण्यासाठी गठीत
केलेल्या विभागीय पदोन्नती समितीची पनुर्रचना करण्याबाबत संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयात ज्या जागी “ गट अ व गट ब ” असे नमूद करण्यात आले आहे
त्याऐवजी “ गट अ ” असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर