# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ (शिक्षण
सक्षमीकरण शाखा) मधील वरिष्ट्ठ
अधिव्याख्याता व तत्सम या संवर्गात पदोन्नती
देण्याबाबत.
(निवडसूची २०२४-२५)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : निसूची-३६२३/ई ऑफिस ११४१४७० /प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ९ ऑक्टोबर, २०२५
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) गट-ब अधिव्याख्याता या पदावर कार्यरत
असणाऱ्या खालील नमूद अधिकाऱ्यांना शासनाने मान्य केलेल्या निवडसूचीनुसार महाराष्ट्र शिक्षण सेवा
(शिक्षण सक्षमीकरण शाखा)गट-अ मधील वरिष्ट्ठ अधिव्याख्याता व तत्सम या पदावर वेतन पे बॅड रु.
एस-२०: ५६१००-१७७५०० अशा सुधारित वेतन संरचनेत तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत असून, त्यांची
पदोन्नतीनंरतची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र.४ मध्ये दर्शविण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.अधिकाऱ्याचे नाव | महसूली विभाग वाटप नियमानुसार मिळणारा महसुली विभाग | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | श्रीमती हेमलता मधुकर बांबल | नागपूर | प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण, नागपूर |
| २. | श्रीमती सरिता अरुण मंगेश | नागपूर | प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण, नागपूर |
| ३. | श्रीमती सुचेता ताराचंद पाटील | नाशिक | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, धुळे |
| ४. | श्री.नरेश महादेव वैद्य | नागपूर | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था,गोंदिया |
| ५. | श्री.सतिश बबनराव फरांदे | पुणे | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, फलटण, जि.सातारा |
| ६. | श्रीमती भारती मनोहर तेलंग (शंखदरबार) | नागपूर | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, वर्धा |
| ७. | श्री. तुकाराम दिनकर राजे | छत्रपती संभाजीनगर | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, हिंगोली |
| ८. | श्रीमती संघप्रिया सूर्यभान वाघमारे | अमरावती | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, वाशिम |
| ९. | श्री. दिनेश बारकु चौधरी | कोकण-२ | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, ठाणे |
| १०. | श्रीमती मनिषा शंकरराव देवरे | नाशिक | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, धुळे |
| ११. | श्रीमती प्रभा बाळकृष्ट्ण खरटमोल | कोकण-२ | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, ठाणे |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| १२. | श्रीमती गंगा शिवप्पा मेनकुदळे | छत्रपती संभाजीनगर | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, धाराशिव |
| १३. | श्री. राजेंद्र भिमराव महाजन | अमरावती | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, वाशिम |
| १४. | श्री. प्रकाश रामराव मांटे | छत्रपती संभाजीनगर | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, जालना |
| १५. | श्री. बाबु शंकर काबळे | कोकण-१ | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था,सिंधुदुर्ग |
| १६. | श्री. बालाजी दिगंबर शेळके | छत्रपती संभाजीनगर | जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, नांदेड |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर पदोन्नत्या हया मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ च्या अंतिम निकालाच्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे दिनांक
२५.०५.२००४ स्थित सेवा ज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन
विभाग /१६-ब कार्यासनाच्या दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार
देण्यात येत आहेत. तसेच दिनांक ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरुपात देण्यात येत आहेत.
३. दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत सामान्य प्रशासन
विभागाच्या दिनांक २०.०४.२०२३ व दिनांक २९.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार
सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
४. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
५. तात्पुरत्या निवडसूचीतील सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार पात्र असलेल्या तथापि, पदोन्नती नाकारलेल्या
अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीसंदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १२.०९.२०१६ च्या शासन
निर्णयानुसार कार्यवाही करण्याची दक्षता घ्यावी.
६. सदर पदोन्नतीनुसार संबंधित अधिकाऱ्यास देण्यात आलेली पदस्थापना सामान्य प्रशासन
विभाग, अधिसूचना दि. १४.०७.२०२१ मधील विभागीय संवर्ग वाटपाच्या तरतूदीनुसार करण्यात आली
आहे.
७. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १५.१२.२०१७ आणि दिनांक ३०.१०.२०१८च्या शासन
निर्णयातील तरतूदीनुसार ज्या अधिकाऱ्यावर शिस्तभंग विषयक कार्यवाही सुरू झाली असल्यास अथवा
फौजदारी प्रकरण न्यायालयात प्रलंबित असल्यास अथवा विभागीय चौकशी प्रकरणांत दोषी
आढळल्यास अशा अधिकाऱ्यास पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या ठिकाणी पदस्थापना देण्यात येऊ नये.
# Page 3
८. आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांनी संबंधित अधिकाऱ्यांस पदोन्नतीच्या ठिकाणी रुजू होण्याकरीता
तात्काळ कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही करावी. तसेच संबंधित अधिकारी यांनी पदोन्नती आदेश
निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसाच्या आत पदोन्नतीच्या पदावर रुजू व्हावे व संबंधित
अधिकारी रुजू झाल्याचा दिनांक आयुक्त (शिक्षण) यांनी शासनास कळवावा.
९. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाला www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर