# Page 1
दि.०१.११.२००५ पूर्वी पदभरतीची जाहिरात/
अधिसूचना निर्गमित झालेल्या तथापि
दि.०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर शासन
सेवेत रुजू झालेल्या शासकीय
अधिकारी/कर्मचारी यांना केंद्र शासनाच्या
धर्तीवर जुनी निवृत्तीवेतन योजना लागू
करणेबाबत.
श्री.अरविंद विखे, अधीक्षक, (सारासे)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : भनिनि-२०२५/प्र.क्र.३२/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १५ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.४६/सेवा-४, दि.०२.०२.२०२४.
२)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८/सेवा-४, दि. ०२.०५.२०२४.
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.रानिप्र-२०२४/प्र.क्र.३५/सेवा-४, दि. ३०.०५.२०२४.
४)समक्रमांकाचे दिनांक १५.०९.२०२५ रोजीचे शासन आदेश.
प्रस्तावना :
श्री.अरविंद रमेशराव विखे हे अधीक्षक (सारासे), गट-ब या पदावर नियुक्त होण्यापूर्वी
दि.०१.०१.२००९ ते दि.३१.०८.२०१४ या कालावधीत पोलिस उपनिरीक्षक या पदावर कार्यरत
होते. पोलिस उपनिरीक्षक(पुरुष व महिला) (बिनहत्यारी) या पदासाठी सरळसेवेने
पदभरतीबाबतच्या परीक्षेची जाहिरात दि.०८.०४.२००५ रोजी प्रसिध्द करण्यात आली होती.
सदर पदाची परीक्षा होऊन महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून दि.१०.१०.२००८ रोजी पोलिस
उपनिरीक्षक पदासाठी उमेदवारांच्या शिफारशी शासनास कळविण्यात आल्या होत्या व त्यास
अनुसरुन श्री.विखे हे पोलिस उपनिरीक्षक या पदावर दि.०१.०१.२००९ रोजी रुजु झाले.
२. वित्त विभागाच्या दि.३०.०५.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील अटींची पूर्तता
श्री.विखे यांच्याबाबतीत होत असल्याने उपरोक्त संदर्भ क्र.४ येथील शासन आदेशान्वये
श्री.विखे, अधीक्षक (शालेय पोषण) गट-ब यांची दि.०१.०१.२००९ ते दि.३१.०८.२०१४ या
कालावधीतील पोलीस उपनिरीक्षक,गट-ब या पदावरील सेवा त्यांच्या दि.०१.०९.२०१४
पासूनच्या अधीक्षक (शालेय पोषण),गट-ब या पदावरील सेवेला फक्त सेवानिवृत्ती उपदानाच्या
प्रयोजनार्थ जोडून देण्यास याव्दारे शासन मान्यता देण्यात आली आहे.
३. तसेच, वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०२.०२.२०२४ मधील तरतूदींची सदर
प्रकरणी पूर्तता होत असल्यामुळे श्री.विखे, अधीक्षक (सारासे) यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तीवेतन), नियम, १९८२ महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतनाचे अंशराशीकरण) नियम,
१९८४ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतुदी लागू करण्याीच बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
याबाबत पुढीलप्रमाणे शासन आदेश देण्यात येत आहेत:-
# Page 2
शासन आदेश :-
वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०२.०२.२०२४ मधील तरतूदींची सदर प्रकरणी
पूर्तता होत असल्यामुळे श्री.विखे, अधीक्षक (सारासे) यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन),
नियम, १९८२ महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतनाचे अंशराशीकरण) नियम, १९८४ व महाराष्ट्र
सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतुदी लागू करण्यात
येत आहे.
२. श्री.विखे, अधीक्षक (सारासे) यांनी जुनी निवृत्ती वेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू
करण्याचा पर्याय विहित मुदतीत सादर केलेला आहे.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०२.०२.२०२४ नुसार, वरील विवरणपत्रात नमूद
केलेल्या अधिकाऱ्यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्ती वेतनाचे अंशराशीकरण) नियम १९८४ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतुदी लागू करण्यात
येत आहे.
४. श्री.विखे, अधीक्षक (सारासे) यांना जुनी निवृत्तीवेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू
करण्यात येत असल्यामुळे त्यांचे नव्याने भविष्ट्यनिर्वाह निधी (GPF) खाते तात्काळ उघडण्यात
यावे. तसेच, श्री.विखे यांचे राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन प्रणाली (NPS) मधील खाते बंद करुन, त्यातील
त्यांच्या हिश्श्याची रक्कम देय/अनुज्ञेय व्याजासह संबंधितांच्या नव्याने उघडण्यात आलेल्या
भविष्ट्यनिर्वाह निधी खात्यात जमा करावी.
५. सद्य:स्थितीत प्रकरणी जुनी निवृत्ती वेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू
करण्यातबाबत संदर्भ क्र.२ येथील शासन परिपत्रकान्वये वित्त विभागाने विहित केलेल्या
कार्यपध्दतीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६. या अनुषंगाने आवश्यक त्या कार्यवाहीकरीता संबंधित शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक) यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी व नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या