# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबियांना विमाकवच/सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
के.(श्री.) चंद्रकुमार लक्ष्मण लिमजे, कनिष्ठ लिपिक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक :सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.६०/₹-११४३८२८/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १४/०८/२०२५
संदर्भ :- (१) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. GAM २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१ (२) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६, दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
(३) जिल्हाधिकारी, तथा अध्यक्ष जिल्हा आपत्ती प्राधिकरण नागपूर यांचे नियुक्‍ती पत्र क्र.जिनिकं/कलि/नै.आ.व्य.कावि-८५१९/२०२०, दि.२७/०८/२०२०
(४) जिल्हाधिकारी, तथा अध्यक्ष जिल्हा आपत्ती प्राधिकरण नागपूर यांचे प्रमाणपत्र क्र.निउजि/कोविड-१९/म.स/कावि २०१/२०२३, दिनांक ०३/०७/२०२३ (५) शिक्षण संचालक (माध्यमिक वब उच्च माध्यमिक यांचे पत्र क्र. कोव्हिड-१९/विमा कवच/ सहाय्य/ लिमजे/२०२१-२२/टी-७/१२६१,दि.०५/०३/२०२२
(६) शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक यांचे पत्र क्र. शिसंमा/२०२४/टि-७/कोव्हिड- १९/विमा कवच/सहाय्य/लिमजे/५२४३, दि. २६/०९/२०२४
ज्ञापन :- कै.(श्री.) चंद्रकुमार लक्ष्मण लिमजे, कनिष्ठ लिपिक, रावसाहेब ठवरे हायस्कुल, न्यु. बाबुळखेडा, जि.
नागपूर यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक ०९/०९/२०२० रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. के. (श्री. लिमजे यांच्या पत्नी श्रीमती भारती चंद्रकुमार लिमजे यांनी त्यांच्या पतीला देय असणारी कोव्हिड-१९ विमा Has रक्‍कम मिळण्याबाबत दिनांक १८/९/२०२०२० रोजीच्या निवेदनाद्वारे विनंती केली आहे. कै. (श्री.) लिमजे यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.(१) येथील दि.२९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयान्वये रु. Go लक्ष रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात कवच मिळावे असा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (माध्यमिक), शिक्षण संचालनालय,पुणे यांनी संदर्भ क्र.(५) येथील पत्रांन्यये शिफारसीसह सादर केला आहे.
३. कै.(श्री.)चंद्रकमार लक्ष्मण लिमजे, कनिष्ठ लिपिक, रावसाहेब ठवरे हायस्कुल, न्यु. बाबुळखेडा, जि.
नागपूर या शाळेत हे दिनांक १०/०७/१९९१ पासून कार्यरत होते.
४. जिल्हाधिकारी, तथा अध्यक्ष जिल्हा आपत्ती प्राधिकरण नागपूर यांचे दि.२७/०८/२०२० रोजीच्या आदेशान्वये कै.(श्री.) लिमजे यांची सक्करदरा पोलिस स्टेशन, नागपूर येथे कोव्हिड-१९ सर्वेक्षणाकरिता नियुक्‍ती करण्यात आली होती.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.६०/१-११४३८२८/टीएनटी-६
५. कै.(श्री, लिमजे यांची दि.०८/०९/२०२० रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटिव्ह आली असल्याचे दिसून येते. कै.(श्री.) लिमजे हे जिल्हाधिकारी, तथा अध्यक्ष जिल्हा आपत्ती प्राधिकरण नागपूर यांचे दि.२७/०८/२०२० रोजीच्या आदेशानुसार दिनांक ३०/०८/२०२० ते ०६/०९/२०२० या कालावधीत सक्करदरा पोलिस स्टेशन, नागपूर अंतर्गत येणाऱ्या विभागामध्ये कोव्हिड-१९ सर्वेक्षणाकरिता कार्यरत असल्याबाबत जिल्हाधिकारी, तथा अध्यक्ष जिल्हा आपत्ती प्राधिकरण नागपूर यांनी प्रमाणित केले आहे. के.(श्री.) लिमजे यांचा दिनांक ०९/०९/२०२० रोजी कोव्हिड-१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकोय प्रमाणपत्र फॉर्म क्र. ४ द्वारे वैद्यकोय अधिक्षक,शासकोय रुग्णालय, नागपूर यांनी प्रमाणित केले आहे.
६. कै.(श्री.. लिमजे यांचा दिनांक ०९/०९/२०२० रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र उपनिबंधक (जन्म व मृत्यु), हनुमान नगर, झोन नं.३, नागपूर यांचे प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे.
७. मा. दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर आणि जे. एम. एफ. सी. यांनी कै. (श्री.) लिमजे यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१) श्रीमती भारती चंद्रकुमार लिमजे (पत्नी) (२) गायत्री चंद्रकुमार लिमजे (मुलगी) (३) मोनिष चंद्रकुमार लिमजे (मुलगा) यांना घोषित केले आहे.
८. कै.(श्री.) चंद्रकुमार लक्ष्मण लिमजे, कनिष्ठ लिपिक, रावसाहेब ठवरे हायस्कुल, न्यु. बाबुळखेडा, जि.
नागपूर यांना २२०२ ०४४२ या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा करण्यात येत असल्याचे अधिक्षक वेतन व भविष्य निर्वाह निधी पथक (माध्यमिक), नागपूर यांनी प्रमाणित केले आहे.
९. जिल्हाधिकारी, तथा अध्यक्ष जिल्हा आपत्ती प्राधिकरण नागपूर व वैद्यकीय अधिक्षक,शासकीय रुग्णालय, नागपूर यांनी प्रमाणित केल्यानुसार तसेच मा. दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ठ स्तर आणि जे. एम. एफ.
सी. यांनी कै.(श्री.) लिमजे यांचे कायदेशिर वारस म्हणून घोषित केल्यानुसार (१) श्रीमती भारती चंद्रकुमार लिमजे (पत्नी) (२) गायत्री चंद्रकुमार लिमजे (मुलगी) (3) मोनिष चंद्रकुमार लिमजे (मुलगा) यांना एकत्रित रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिकअपघात विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
१०. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसारअनोपचारिक संदर्भ क्र.८०६/व्यय-५, दिनांक २५/०७/२०२५ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, (००)(०१) सर्वसाधारण शाळांना सहायक अनुदान अनिवार्य (२२०२०४४२), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर).”
१९ सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्‍त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधी संबंधितांना प्रत्यक्ष प्रदान करण्यात आल्याबाबतची माहिती प्रमाणीकरणासह शासनास सादर करण्यात यावी.
१२. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3