# Page 1
राज्यातील प्राविण्यप्राप्त खेळाडूंना
शासकीय, निमशासकीय व इतर
क्षेत्रात नोकरीसाठी ५% आरक्षण
महाराष्ट्र शासन,
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः खेआक्ष-२७२५/प्र.क्र.३३/क्रीयुसे-२,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १५ मे, २०२५
वाचाः
१.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांकः राक्रीघो-
२००२/प्र.क्र.६८/क्रीयुसे-२, दिनांक ०१ जुलै, २०१६,
२.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांकः राक्रीघो -
२००२/प्र.क्र.६८/क्रीयुसे-२, दिनांक १० ऑक्टोबर, २०१७
३.क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय पुणे यांचे पत्र क्र. खेआ/पुनर्प/५४/२०२४/का-
१५/३९१२, दि. १४ जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना :-
राज्यातील प्राविण्यप्राप्त खेळाडूंना शासकीय, निमशासकीय व इतर क्षेत्रात नोकरीसाठी
५% आरक्षणाबाबतचे सुधारीत धोरण संदर्भाधिन दि.०१ जुलै, २०१६ च्या शासन निर्णयान्वये
विहीत केले आहे. तसेच, दिनांक १० ऑक्टोबर, २०१७ च्या शासन निर्णयान्वये क्रीडा विषयक
अर्हता निश्चित केली आहे. सदर शासन निर्णयात किरकोळ सुधारणा व अधिकची अटी शर्ती
समाविष्ट्ट करण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.२ अन्वये सुधारीत परिशिष्ट्ट-अ-१ मध्ये व त्यानुषंगाने निर्गमीत
करण्यात आलेल्या शासन निर्णयात खालीलप्रमाणे सुधारणा व अधिकची अटी शर्ती समाविष्ट्ट
करण्यात येत आहे.
I.दि. १० ऑक्टोबर, २०१७ च्या शासन निर्णयातील सुधारीत परिशिष्ट्ट-अ-१
अ.क्र.१ (i) मध्ये “ऑलिम्पिक क्रीडा स्पर्धा” ऐवजी “ऑलिम्पिक क्रीडा स्पर्धा
(समर/विंटर)” अशी सुधारणा करण्यात येत आहे.
II.तसेच, दि. १ जुलै, २०१६ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद-३ (अ) (vi) नंतर
खालीलप्रमाणे अट-(vii) अंतर्भत करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खेआक्ष-२७२५/प्र.क्र.३३/क्रीयुसे-२,
(vii) आंतरराष्ट्रीय फेडरेशनने वैयक्तिक तसेच सांघिक क्रीडा
स्पधेसंबधी विहीत केलेल्या नियमावली, अटी व शर्तीनुसार
स्पर्धाचे आयोजन केलेले असणे अनिवार्य राहील. याबाबतची
खात्री आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांनी
करावी.
२. उपरोक्त परिच्छेद-१-(i) येथील सुधारणा, क्रीडा प्रमाणपत्र ५% खेळाडू आरक्षणांतर्गत
खेळाडू द्वारे उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांच्याकडे पडताळणीसाठी (Verification) साठी
प्रलंबित अर्ज, सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांच्याकडे प्रलंबित पडताळणी/प्रथम अपील,
आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांच्याकडे प्रलंबित द्वितीय अपील व सद्यस्थितीत प्रलंबित
न्यायालयीन प्रकरणे यासाठी लागू होईल.तसेच, परिच्छेद-१-(ii) ही नव्याने समाविष्ट्ट करण्यात
आलेली अटी/शर्ती सदर शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून पुढे होणाऱ्या सर्व स्पधांना लागू
होतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3