# Page 1
राष्ट्रीय छात्रसेना योजना-
राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या अंशकालीन
अधिकारी व छात्र सैनिक यांना
वातानुकूलित ३ टायर शयनयान (AC
३ Tier Train Travel) या दर्जाच्या रेल्वे
प्रवासास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राछासे-२०२५/प्र.क.८५/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २५ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा :-
१.रक्षा मंत्रालय ( प्रशिक्षण विभाग), केंद्र शासन यांचे पत्र क्र.No. ४/४९/२०२४-D(GS-VI),
दि. ०९ एप्रिल, २०२५
२. वरिष्ट्ठ लेखाधिकारी, राष्ट्रीय छात्र सेना संचालनालय, महाराष्ट्र यांचे पत्र क्र. ०९५०/DGNCC/
Budget/ TA/B&F, दि. १५ एप्रिल, २०२५
३.वरिष्ट्ठ लेखाधिकारी, राष्ट्रीय छात्र सेना संचालनालय, महाराष्ट्र यांचे पत्र क्र. ८०००/एनसीसी/
एकाउंट्स/२५-२६/एसजीएफ, दि. २१ मे, २०२५
४.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. राछासे/रेल्वेप्रवास/२०२५-२६/
का-५/८६६, दि. २९ मे, २०२५
प्रस्तावना : -
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांमार्फत छात्र सैनिक व अंशकालीन अधिकारी यांच्याकरीता
विविध प्रशिक्षण शिबिराचे आयोजन करण्यात येते. सदर प्रशिक्षणासाठी रेल्वे व बस याद्वारे केलेल्या
प्रवास खर्चाकरिता केंद्र व राज्य शासनाकडून अनुक्रमे ७५ टक्के व २५ टक्के या प्रमाणात रक्कम अदा
करण्यात येते. रक्षा मंत्रालय (प्रशिक्षण विभाग), केंद्र शासन यांच्या दि. ०९.०४.२०२५ च्या पत्रान्वये छात्र
सैनिक व अंशकालीन अधिकारी यांना वातानुकूलित ३ टायर शयनयान (AC ३ Tier Train Travel) या
दर्जाच्या रेल्वे प्रवासास केंद्र शासनाने मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार राज्य शासनाद्वारे राष्ट्रीय छात्र
सेनेच्या अंशकालीन अधिकारी (ANOS) व छात्रसैनिक यांना वातानुकूलित ३ टायर शयनयान ( AC ३
Tier Train Travel ) या दर्जाच्या रेल्वे प्रवासास वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांमार्फत छात्र सैनिक व अंशकालीन अधिकारी यांना प्रशिक्षणासाठी
रेल्वे व बस याद्वारे केलेल्या प्रवास खर्चाकरिता वातानुकूलित ३ टायर शयनयान ( AC३ Tier Train
Travel ) या दर्जाच्या रेल्वे प्रवासास या शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
राष्ट्रीय छात्र सैनिक व अंशकालीन अधिकारी यांना केंद्र शासनाच्या ७५ % हिश्श्याची रक्कम प्राप्त
करून घेण्याची दक्षता आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी घ्यावी.
२. राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या अंशकालीन अधिकारी (ANOS) व छात्रसैनिक यांना उपरोक्त भत्ता दिल्याने
येणारा खर्च मागणी क्रमांक- ई-३, (१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम, (०१) (०१) राष्ट्रीय छात्र सेना,
व्यावसायिक सेवा-२८ (२२०४ ००१६) (अनिवार्य) या लेखाशीर्षातंर्गत दर्शविण्यात यावा व तो प्रतिवर्षी उपलब्ध
होणाऱ्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा. उपरोक्त योजनेसंदर्भात प्राप्त होणाऱ्या निधीसाठी संबंधीत गट
प्रमुख / समादेशक अधिकारी, राष्ट्रीय छात्र सेना यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व
युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधीच्या विनीयोगास
वित्त विभागाच्या प्रचलित अटी/ शर्ती लागू राहतील.
३. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४४६/१४७१,
दि.२१.०७.२०२५ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ८२३/व्यय-५, दि. ११.०८.२०२५ अन्वये
प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3