# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा)
संवर्गातील उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम या पदांची दि.०१.०१.२०२२ ते दि. ३१.१२.२०२२ म्हणजेच
दिनांक ०१.०१.२०२३ पयंतची अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची-
शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ज्येष्ट्ठता-२१२३/प्र.क्र.८३/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
तारीख: २२ एप्रिल, २०२५
वाचा : १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग परिपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२१२३/प्र.क्र.८३/प्रशा-२
दिनांक १७.०८.२०२३
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शुध्दीपत्रक क्र. ज्येष्ट्ठता-२१२३/प्र.क्र.८३/प्रशा-२ दिनांक ०९.०२.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :
२. मूळ अर्ज ३२५/२०१०, मूळ अर्ज ३३१/२०१०, मूळ अर्ज १११९/२०१०, मूळ अर्ज ३०८/२०१० व मूळ
अर्ज ३०४/२०१० मध्ये मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायालयाने दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार खालीलप्रमाणे
बदल करण्यात येत आहे.
१) संदर्भ क्र.१ येथील शासन परिपत्रक दिनांक १७.०८.२०२३ सोबतच्या प्रपत्र मध्ये जेष्ट्ठता क्र.११९
श्री.दिलीपकुमार बनसोडे यांच्या अगोदर श्रीमती साईलता कृष्ट्णा सामलेटी यांना जेष्ट्ठता क्र. ११८
अ व श्री.रविंद्र सिध्देश्वर खंदारे यांना जेष्ट्ठता क्र. ११८ ब असे वाचावे.
२) संदर्भ क्र.१ येथील शासन परिपत्रक दिनांक १७.०८.२०२३ सोबतच्या प्रपत्र मध्ये जेष्ट्ठता क्र.१२०
श्री. श्री.अनिल अकाल यांच्या नंतर श्री.विपुल रमेशराव भागवत यांना जेष्ट्ठता क्र. ११९ अ असे
वाचावे.
त्याबाबतचे प्रपत्र सोबत जोडले आहे.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2