# Page 1
४९ महाराष्ट्र बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना,
अमळनेर यांच्या मौजे अमळनेर येथील स.नं.
९७२/२ पैकी ७७५.२१.५० चौ. मी. या जागेस
भिंतीचे कुंपण करण्यास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र:- राछासे-२०२३/प्र.क्र. २४०/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
२)सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र.
आस्थाप/राछासे/भिंतीचेकुंपन/२०२३-२४/का-५/४३०८, दि. ११ डिसेंबर, २०२३
३)सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, यांचे पत्र क्र. आस्थाप/राछासे/भिंतीचे
कुंपण/२०२५-२६/का-५/५४६, दि. ०२ मे, २०२५
प्रस्तावना :-
समादेशक अधिकारी, ४९ महाराष्ट्र बटालियन एन. सी. सी. अमळनेर यांच्या मौजे अमळनेर
ता. अमळनेर जि. जळगांव येथील स.नं. ९७२/२ पैकी ७७५.२१.५० चौ. मी. या एन. सी. सी. च्या
जागेस भविष्ट्यात सदर जागेमध्ये रस्ता अथवा अतिक्रमण होऊ नये, याकरीता संरक्षण भिंत / कुंपण
करणे आवश्यक आहे. सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांनी वाचा येथील संदर्भ क्र. २ व ३ अन्वये
मुख्य अभियंता ( नाशिक), सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नाशिक यांनी दिलेल्या तांत्रिक मान्यतेनुसार
रू. ५४,०६,६९५/- ( अक्षरी रू. चौपन्न लक्ष, सहा हजार, सहाशे पंच्याण्णव फक्त) इतक्या रकमेचे
अंदाजपत्रक सादर केले आहे.
त्यानुसार समादेशक अधिकारी, ४९ महाराष्ट्र बटालियन एन. सी. सी. अमळनेर यांच्या मौजे
अमळनेर ता. अमळनेर जि. जळगांव येथील स.नं. ९७२/२ पैकी ७७५.२१.५० चौ. मी. या जागेस
संरक्षण भिंत / कुंपण करण्याकरीता एकूण रक्कम रू. ५४,०६,६९५/- ( अक्षरी रू. चौपन्न लक्ष, सहा
हजार, सहाशे पंच्याण्णव फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
e:\प्र.क्र.२४०-२०२३अमळनेरncc.docx
# Page 2
शासन निर्णय :
समादेशक अधिकारी, ४९ महाराष्ट्र बटालियन एन. सी. सी. अमळनेर यांच्या मौजे अमळनेर
ता. अमळनेर जि. जळगांव येथील स.नं. ९७२/२ पैकी ७७५.२१.५० चौ. मी. या जागेस संरक्षण भिंत /
कुंपण करण्याकरीता एकूण रक्कम रू. ५४,०६,६९५/- ( अक्षरी रू. चौपन्न लक्ष, सहा हजार, सहाशे
पंच्याण्णव फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त काम प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच पूर्ण होतील, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, ज्या
बाबीकरीता निधी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच बाबीवर निधी खर्च करण्यात यावा.
३. या कामी यापूर्वी खर्च करण्यात आलेला नाही, याबाबत क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाने
खात्री करुन घ्यावी.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दिनांक २०.०९.२०१९ चे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग-पाच
महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील अ.क्र. ३, परिच्छेद क्रमांक (१), (२) व (३) नुसार
प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. सदर बाबीकरीता येणारा खर्च, मागणी क्र. ई - ०४, ४२०२, (००) (०४) शिक्षण उपसंचालक व
शिक्षण विभागाच्या कार्यालय इमारतीचे बांधकाम, (कार्यक्रम) ५३, मोठी बांधकामे (४२०२ ६२२८) या
लेखाशिर्षातगंत मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. निधी वितरीत झाल्याशिवाय प्रत्यक्ष कामास
सुरूवात करण्यात येऊ नये.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3