# Page 1
जिल्हास्तर, विभागस्तर व राज्यस्तरावर
युवा महोत्सवाचे आयोजनाकरीता निधी
मंजूर व वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- युकयो-२०२५/प्र.क्र.१४९/(ई-१३८०५७८)क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ डिसेंबर, २०२५.
वाचा :-
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : युकयो-२०१२/प्र.क्र.६७/क्रीयुसे-३,
दि. ०६ जानेवारी, २०१४
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : युकयो-२४२३/प्र.क्र.४८/क्रीयुसे-३,
दि. २६ डिसेंबर, २०२३
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७ एप्रिल, २०२५
४)क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. क्रीयुसे/युकयो/रायुम/२०२५-२६/का-१०/४६९९,
दि. ०३ ऑक्टोबर, २०२५
प्रस्तावना :-
युवकांच्या सर्वागिण विकास करणे, संस्कृती व परंपरा जतन करणे, युवकांच्या अंगी असलेल्या
सुप्त गुणांना वाव देणे व राष्ट्रीय एकात्मता वाढीस लागणे यासाठी प्रतिवर्षी राष्ट्रीय युवा महोत्सवाचे
युवा कार्यक्रम व खेळ मंत्रालय भारत सरकार यांच्याद्वारे आयोजन करण्यात येते. त्यानुसार राष्ट्रीय
युवा महोस्तवाचे आयोजन दि. १० ते १२ जानेवारी, २०२६ या कालावधीमध्ये करण्यात येणार आहे.
२९ व्या राष्ट्रीय युवा महोत्सव २०२६ मध्ये महाराष्ट्र राज्याचा संघ पाठविण्यासाठी जिल्हास्तरीय,
विभागस्तरीय व राज्यस्तरीतय युवा महोत्सवाचे आयोजन करण्यात येत असून त्याकरीता निधी
उपलब्ध करून देण्यात येतो. तसेच विहित प्रक्रीयेद्वारे निवड झालेल्या राज्याच्या प्रतिनिधी संघास
राष्ट्रीय युवा महोत्सवासाठी सहभागी होण्याची संधी उपलब्ध होऊन राष्ट्रीय युवा महोत्सवामध्ये
राज्याचा संघ सहभागी होतो.
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये युवा महोत्सवाचे आयोजन याकरीता रू. ०४.०० कोटी
इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला असून सदर निधीतून ६० टक्केच्या मर्यादेत रू. २.४० कोटी
( अक्षरी रूपये दोन कोटी चाळीस लक्ष फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
२९ व्या राष्ट्रीय युवा महोत्सवाचे आयोजन दि. १० जानेवारी, २०२६ ते १२ जानेवारी, २०२६
या कालावधीमध्ये करण्यात येणार असून, राष्ट्रीय युवा महोत्सवासाठी महाराष्ट्र राज्याचा संघ
# Page 2
पाठविण्यासाठी जिल्हास्तरीय, विभागस्तरीय व राज्यस्तरीय युवा महोत्सवाचे आयोजन
करण्याकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता रू. २.४० कोटी ( अक्षरी रूपये दोन कोटी
चाळीस लक्ष फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर खर्च "मागणी क्रमांक ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा-१०३, (१०) (१२) युवा
धोरणांतर्गत युवक महोत्सवांचे आयोजन (कार्यक्रम) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर), (२२०४
५५८२) या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या मंजूर
तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच
प्रयोजनासाठी खर्च करावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि. ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सूचनांना
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. याकरीता संबंधित विभागीय उपसंचालक/ जिल्हा क्रीडा
अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. संबंधित लेखाशिषांतर्गत यावर्षी मंजूर अर्थसंकल्पिय
तरतुदीपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून, निधी वितरित करण्यात येत आहे.
त्यानुसार निधी खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १०८३/व्यय-५,
दिनांक १८/११/२०२५ अन्वये मिळालेल्या सहमतीच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 3