# Page 1
महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२४.
सन २०२४-२०२५ चे अनुदान वितरण
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ३० मार्च, २०२५
संदर्भ -
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अनुवि-४९२४/(३५/२४)/अर्थसंकल्प,
दिनांक १८ मार्च, २०२५
शासन शुध्दीपत्रक -
संदर्भाधीन दिनांक १८ मार्च, २०२५ च्या शासन निर्णयातील सहपत्रामधील तक्त्यातील
अनुक्रमांक ६ मधील "श्री. विलास भानुदास बेसके, चौकीदार" या ऐवजी "श्री. राजाराम रामभाऊ पवार,
कनिष्ट्ठ लिपीक" असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2