# Page 1
दिनांक १६ ते २२ डिसेंबर, २०२५ या
कालावधीत गांधीनगर, गुजरात येथे आयोजित
अखिल भारतीय नागरी सेवा लॉन टेनिस
स्पर्धा, २०२५-२६ मध्ये महाराष्ट्राचा संघ
सहभागी होण्यासाठी होणाऱ्या खर्चास मंजूरी
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- SD-१२०१२/३/२०२५(१४४४४१०)/क्रीयुसे-२,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- १७ डिसेंबर, २०२५.
वाचा:- १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय दि.१७.१०.२०२२
२.केंद्रीय नागरी सेवा, सांस्कृतिक कार्य आणि क्रीडा मंडळ यांचे पत्र क्रमांक- ११/२/
२०२५-२६/CCSCSB, दि.१९.११.२०२५
३. महासचिव, सचिवालय जिमखान्या यांचे पत्र क्र.-अभानासे/ लॉन टेनिस/२०२५-२६
दि.०२.१२.२०२५.
४. उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक- उपसंक्री/
अभानासे स्पर्धा/२०२५-२६/, दि.१०.१२.२०२५
प्रस्तावना :- केंद्रीय नागरी सेवा सांस्कृतिक व क्रीडा मंडळ यांच्या वतीने दिनांक १६ ते २२
डिसेंबर, २०२५ या कालावधीत गांधीनगर, गुजरात येथे आयोजित करण्यात आलेल्या अखिल
भारतीय नागरी सेवा लॉन टेनिस स्पर्धा २०२५-२६ मध्ये भाग घेण्यासाठी, वाचा येथील क्र.१ च्या
शासन निर्णयान्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार सचिवालय जिमखान्यामार्फत महाराष्ट्र राज्याचा संघ
निवडण्याकरिता महाराष्ट्र राज्य लॉन टेनिस संघटना, महर्षि कवे मार्ग, कुपरेज, कुलाबा, मुंबई येथे
दि. १ डिसेंबर, २०२५ रोजी निवड चाचणी आयोजित करण्यात आली होती. सदर निवड चाचणी व
संघाचा स्पधेतील सहभाग याकरिता रु.१,२६,७५०/- (रु. एक लाख सव्वीस हजार सातशे पन्नास
फक्त) इतक्या खर्चाच्या मागणीचा प्रस्ताव सचिवालय जिमखाना यांनी उपसंचालक, क्रीडा व युवक
सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांच्यामार्फत सादर करण्यात आला आहे. सदर खर्चास मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
केंद्रीय नागरी सेवा सांस्कृतिक व क्रीडा मंडळ यांच्या वतीने दिनांक १६ ते २२ डिसेंबर,
२०२५ या कालावधीत गांधीनगर, गुजरात येथे आयोजित करण्यात आलेल्या अखिल भारतीय
नागरी सेवा लॉन टेनिस स्पर्धा २०२५-२६ मध्ये भाग घेण्यासाठी विवरणपत्र "अ" प्रमाणे राज्याचा
संघ पाठविण्यास तसेच संघाची निवड चाचणी, प्रशिक्षण शिबीर व स्पधेसाठी प्रत्यक्ष संघ
सहभागासाठी विवरणपत्र "ब" नमूद केलेल्या एकूण रु.१,२६,७५०/- (रु. एक लाख सव्वीस हजार
सातशे पन्नास फक्त) इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. या साठी उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर स्पधेचा संघ निवडण्यासाठी दि.१ डिसेंबर, २०२५ रोजी आयोजित करण्यात आलेल्या
प्रशिक्षण शिबिरासाठी विवरणपत्र "क" मध्ये नमूद सर्व खेळाडूंना १ दिवसाकरीता तसेच प्रशिक्षण
शिबिरातून संघात निवड झालेल्या विवरणपत्र "अ" मध्ये नमूद खेळाडू व प्रशिक्षक यांना दिनांक
०८ ते १५ डिसेंबर, २०२५ या कालावधीत स्पधेत सहभागी होण्यासाठी दिनांक १२ डिसेंबर, २०२५
(म.नं.) पासून संबंधित विभाग प्रमुख/कार्यालय प्रमुख यांनी, खेळाडू/ प्रशिक्षक/व्यवस्थापक यांनी
कार्यमुक्त करावे व निवड झालेल्या खेळाडूंच्या सेवा या खेळाडूंच्या सेवा सचिवालय जिमखान्यास
उपलब्ध करून देण्यात याव्यात. संघातील प्रत्येक खेळाडूने व व्यवस्थापकाने ते ज्यांच्या
अधिपत्याखाली काम करीत असतील त्या विभाग प्रमुख/ कार्यालय प्रमुख यांची परवानगी घेणे
आवश्यक आहे.
४. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक-एलव्हीई-१४८५/प्र.क्र.८३३/अ/सेवा-९, दिनांक ११
मे,१९८९ व क्रमांक-एलव्हीई/१४९२/४६/सेवा-९, दिनांक ३० जुलै, १९९२ मधील तरतूदींनुसार
संघातील खेळाडू, प्रशिक्षक व व्यवस्थापक यांची दि. १३ ते २२ डिसेंबर, २०२५ (प्रशिक्षण शिबीर,
स्पर्धा व प्रवास) या काळातील कार्यालयीन अनुपस्थिती "कर्तव्य कालावधी" म्हणून समजण्यात यावी.
तसेच त्यांच्या प्रवासभत्ता, दैनिक भत्ता व इतर भत्ते यावर होणारा खर्च संबंधित विभागाच्या/कार्यालय
प्रमुखांच्या मुख्य लेखाशिर्षाखाली असणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच, मुंबईबाहेरील
खेळाडूंना अनुज्ञेय असलेला प्रवास/दैनिक भत्ता व इतर सवलती या वित्त विभाग शासन निर्णय
क्रमांक- एलव्हीई-१४८५/प्र.क्र.८३३/अ/सेवा-९, दिनांक ११ मे, १९८९ व वित्त विभाग शासन निर्णय
क्रमांक -एलव्हीई-१४०४/प्र.क्र.८/अ/सेवा-८, दिनांक २७ फेब्रुवारी, २००४ अन्वये मंजूर करण्यात
यावी. या सवलतीचा लाभ मिळण्यासाठी निवड चाचणीसाठी उपस्थिती असणा-या अधिकारी व
कर्मचारी यांच्या उपस्थितीबाबत मानद सचिव, सचिवालय जिमखाना यांनी दिलेले प्रमाणपत्र
संबंधित कर्मचा-यांनी त्यांच्या आस्थापना कार्यासनात सादर करणे आवश्यक राहील.
५. स्पधेच्या निवड चाचणीसाठी उपस्थित अधिकारी/कर्मचारी (विवरणपत्र-क) यांची
कार्यालयीन अनुपस्थिती शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक- एलव्हीई/१४९२/४६/सेवा-९,
दिनांक ३० जुलै,१९९२ अन्वये कर्तव्यार्थ म्हणून समजण्यात यावी.
६. सचिवालय जिमखान्याने प्रत्यक्ष खर्चाचे विवरणपत्र कोणत्याही परिस्थितीत आदेशाच्या
दिनांकापासून १५ दिवसाच्या आत आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे तसेच
उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना स्पधेत केलेल्या खर्चाच्या
अहवालासोबत सादर करावे. तसेच शिल्लक राहील्यास, शिल्लक रक्कम उपसंचालक, क्रीडा व
युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना त्वरीत परत करण्यात यावी.
७. यासाठी होणारा खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी “२२०४ क्रीडा व युवक सेवा,
१०४ क्रीडा व खेळ, (०६) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धा, (०६) (०२) अखिल भारतीय नागरी
सेवा स्पधेत सहभाग (२२०४ १९८१), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली
अर्थसंकल्पित तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
८. सचिवालय जिमखाना यांच्याकडून स्पधेचा अहवाल, बाबनिहाय प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाचा
तपशील, विनियोग प्रमाणपत्र, परीक्षीतलेखा विवरणपत्र व मंजूरी आदेशातील सर्व अटींची पूर्तता
करण्याच्या अटीवर विवरणपत्र"ब" प्रमाणे खर्चास मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 3
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6