# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांच्या प्रशिक्षण/
शिबीरे व इतर उपक्रमांकरीता निधी
वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :-राछासे-२०२५/प्र.क्र.६२/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १६ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७.०४.२०२५
३.शासन निर्णय, समक्रमांक दि. ०४.०६.२०२५
४.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक राछासे/निधी मागणी/
२०२५-२६/का-५/३६५२, दि. १८.०७.२०२५.
प्रस्तावना :-
राज्यातील राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांकडून राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या प्रशिक्षण शिबिरांमार्फत
विविध उपक्रम राबविण्यात येतात. राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयाच्या प्रशिक्षण शिबीरांमार्फत
राबविण्यात येणाऱ्या विविध उपक्रमांकरीता संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये रू. ७.५० कोटी
इतका निधी उपलब्ध करून दिला आहे.
संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन परिपत्रकातील तरतुदींच्या अनुषंगाने सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत केलेल्या निधीतून ६० टक्केच्या मर्यादेत रू. २.०८ कोटी ( अक्षरी रूपये
दोन कोटी आठ लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
राज्यातील राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांकडून राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या प्रशिक्षण शिबीरांमार्फत
विविध उपक्रमांकरीता रु. २.०८ कोटी (अक्षरी रुपये दोन कोटी, आठ लक्ष फक्त ) इतका निधी
खालील अटींच्या अधिन राहून वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१)प्रस्तावित निधी वितरीत करतांना शासनाच्या विहीत कार्यपद्धतीचे अनुपालन करावे. तसेच,
ज्या कारणासाठी निधी मागणी करण्यात आली आहे, त्याच कारणासाठी सदर निधी खर्च
होईल याची दक्षता घ्यावी.
२)सदर लेखाशिर्षाअंतर्गत उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर करावीत.
# Page 2
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक- ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०२, (०१) विद्यार्थ्यांसाठी
युवक कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्र सेना (अनिवार्य) २१- पुरवठा व सामग्री (२२०४ ००१६)
या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ मध्ये उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदर
रक्कम कोषागारातून आहरित करणेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित
समादेशक अ धिकारी/ गट प्रमुख, गट मुख्यालय, राष्ट्रीय छात्र सेना यांना प्राधिकृत करण्यात येत
आहे. तसेच आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात
येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक (१) येथील शासन निर्णयासोबतच्या वित्तीय अधिकार
अधिनियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-३, अनु. क्र. ४ परि. क्र. २७ (२) (अ) नुसार
प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारानुसार तसेच, शासन परिपत्रक दि. ०७.०४.२०२५ मधील
तरतुदींनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अ.नौ.सं.क्र. ९०२/
व्यय-५, दि. ०९.०९.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर