# Page 1
ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत महाराष्ट्र माहिती
तंत्रज्ञान महामंडळाकडील (Maha IT)
तांत्रिक मनुष्ट्यबळाच्या सेवाशुल्काबाबत
रु.३,२३,९२,५५८/-इतक्या खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-२०२५ /प्र.क्र.२१ /संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ३१ जुलै, २०२५
वाचा :-
१)सामान्य प्रशासन (माहिती व तंत्रज्ञान) विभाग,शासन निर्णय क्र.मातंसं २०२२/प्र.क्र.४७/
से-२/३९, दिनांक २७ सप्टेंबर,२०२२.
२)प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक ४ जुन, २०२५ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
३)आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. आशिका/२०२५/महाआयटी/
तांम/ईगव्ह-१४३/१२०५७६०/२०२५, दि.०५ मे, २०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून तांत्रिक मनुष्ट्यबळ पुरविण्यासाठी कार्यपध्दती
संदर्भाधीन क्र.१ नुसार विहीत करण्यात आलेली आहे. या शासन निर्णयानुसार महामंडळाच्या
प्रोफार्मा देयकानुसार विभागांनी/संबंधित कार्यालयांनी आकारणी केलेली रक्कम अधिक अनुज्ञेय कर
महामंडळास आगाऊ अदा करावा. सदर रक्कम जमा झाल्यानंतरच महामंडळाकडून सर्व संबंधित
कार्यालयांना मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करण्यात येईल असे नमूद करण्यात आले आहे. प्रधान सचिव शालेय
शिक्षण व क्रीडा विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या दि.१३.०२.२०२५ रोजीच्या प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीमध्ये ई-गव्र्हनन्स अंतर्गत सरल प्रणालीसाठी सद्यस्थितीत मंजूर २८
व शालार्थ प्रणालीसाठी मंजूर १० अशा एकूण ३८ तांत्रिक मनुष्ट्यबळाला ३१ मार्च, २०२६ पयंत
मुदतवाढ देण्यात आली आहे. त्यामुळे सध्या कार्यरत संगणक तज्ञांचे दि.०१.०४.२०२५ ते
३०.०९.२०२५ या कालावधीचे सेवाशुल्क अदा करण्यासाठी आयुक्त शिक्षण, पुणे यांनी संदर्भ क्र.३
येथील पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने ई-गव्हर्नस कार्यक्रमांतर्गत सुरु असलेल्या
विविध प्रकल्पांचे कामकाज करण्यासाठी कार्यरत तांत्रिक मनुष्ट्यबळांच्या सेवा शुल्कापोटी आवश्यक
रक्कम रु.३,२३,९२.५५८/- इतक्या खर्चास प्रशाकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-२०२५ /प्र.क्र.२१ /संगणक
शासन निर्णय:-
ई-गव्र्हनन्स अंतर्गत विविध प्रकल्पांचे काम पाहण्यासाठी माहे दि.०१/०४/२०२५ ते
दि.३०/०९/२०२५ या कालावधीकरीता मंजूर तांत्रिक मनुष्ट्यबळाच्या सेवाशुल्कापोटी एकूण
रु.३,२३,९२,५५८/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी तेवीस लाख ब्याण्णव हजार पाचशे अठावन्न) मात्र इतकी
रक्कम महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळास (Maha IT) आगाऊ अदा करण्यास प्रशाकीय व वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००, इतर खर्च (०२) संकीर्ण
(०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम ( २२०२ H ४५४ ) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०२५-
२६ च्या उपलब्ध तरतुदीमधुन भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर