# Page 1
पीएम श्री. शाळा योजनेंतर्गत एकूण १,८९७
विद्यार्थ्यांना वाहतुक सुविधा अनुज्ञेय करण्यास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.१३३/एसडी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ० ४००३२
दिनांक:- ११ सप्टेंबर, २०२५
वाचा-:
१.शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग क्रमांक:-संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.१०४/ एसडी-६,
दि.०२.०३.२०२३
२.शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग क्रमांक : - संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.०६/ एसडी-६,
दि.२३.०१.२०२४
३.शासन निर्णय शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग क्रमांक : - संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.३४/ एसडी-६,
दि.०३.०३.२०२५
४.राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचे पत्र क्र.मप्राशिप
/PMSHRI/टप्पा-३/ वाहतुक सुविधा/नस्ती क्र.९/२०२५-२६/२४६७,दि.१३.०२.२०२५
प्रस्तावना-:
संदर्भ क्र.१ येथील दि.०२.०३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पीएम श्री शाळा या केंद्र पुरस्कृत योजनेची
राज्यात अंमलबजावणी करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. या योजनेंतर्गत निवड झालेल्या शाळांमध्ये राष्ट्रीय
शैक्षणिक धोरणाची आदर्श स्वरुपात अंमलबजावणी करावयाची आहे. सदर योजना प्रामुख्याने ६ स्तंभांवर आधारित
असून त्यापैकी प्रवेश आणि पायाभूत सुविधा हा महत्वाचा स्तंभ आहे. केंद्र शासनाच्या शालेय शिक्षण विभागाने पीएम
श्री शाळा योजने संदर्भात प्रसिद्ध केलेल्या मार्गदर्शक पुस्तिका-भाग २- Implementation and Programmatic
Guidelines अन्वये पीएम श्री शाळेत शिकणाऱ्या विद्यार्थ्यांना वाहतूक/मदतनीस सुविधा अनुज्ञेय करण्यात आली आहे.
पीएम श्री शाळा योजनेंतर्गत वाहतूक/मदतनीस सुविधेचा लाभ घेणाऱ्या इयत्ता १२ वी पयंतच्या विद्यार्थ्र्यास
प्रती विद्यार्थी प्रती वर्ष रु.६,०००/- इतकी रक्कम अनुज्ञेय आहे. सन २०२५-२६ करीता १ कि.मी., ३ कि.मी., ५ कि.मी.
अंतरावरून येणाऱ्या १,८९७ विद्यार्थ्यांना या सुविधेचा लाभ घेण्यासाठी मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र.४
अन्वये शासनास सादर करण्यात आला आहे. याअनुषंगाने एकूण १,८९७ विद्यार्थ्यांना वाहतुक सुविधा अनुज्ञेय
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.१३३/एसडी-६
शासन निर्णय: -
या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या Annexure-A मधील प्राथमिक स्तरावरील २६५ आणि Annexure-
B मधील व उच्च प्राथमिक ते माध्यमिक स्तरावरील १,६३२ अशा एकूण १,८९७ विद्यार्थ्यांना पीएम श्री शाळा
योजनेंतर्गत सन २०२५-२६ करीता वाहतूक/मदतनीस सुविधेचा लाभ अनुज्ञेय करण्यासाठी पात्र ठरविण्यास
शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. विद्यार्थ्यांची आधार नोदणी व वैधता तपासण्याच्या अटीच्या अधीन राहून सदर मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
३. मंजूरी देणाऱ्या प्राधिकाऱ्याने पीएम श्री शाळा योजनेच्या मार्गदर्शक तत्वानुसार प्रस्तावांतर्गत विद्यार्थी सदर
लाभ घेण्यास पात्र आहेत, याची खात्री करावी.
४. या शासन निर्णयामुळे कोणतीही शाळा बंद केली जाणार नाही.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3