# Page 1
सन २०२४-२५ चे क्रांतीज्योती सावित्रीमाई फुले
राज्य शिक्षक गुणगौरव पुरस्कार प्रदान
करण्यासाठीच्या सत्कार समारंभाच्या खर्चास
वित्तीय मान्यता व संक्षिप्त देयकावर रक्कम
काढण्यास मान्यता देण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीटीसी-२०२५/प्र.क्र.३०(ब)/टीएनटी-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र.पीटीसी २०२२/ प्र.क्र.३४/ टीएनटी-४,
दि.१६ जुलै, २०२५.
२)शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक),महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र क्र.शिसं/
राशिपु/समारंभ/२०२४-२५/विद्या/ए-२/४१२८, दि.०७ ऑगस्ट, २०२५ चे पत्र.
३)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र.पीटीसी २०२५/प्र.क्र.३०(ब)/ टीएनटी-४,
दि.१३ ऑगस्ट, २०२५.
प्रस्तावना :-
समाजाची नि:स्वार्थ भावाने आणि निष्ट्ठेने सेवा करणाऱ्या व राज्यातील शैक्षणिक क्षेत्रात
उत्कृष्ट्ट काम करणाऱ्या शिक्षकांना त्यांच्या अंगिकृत कामात प्रोत्साहन देण्याच्या व त्यांच्या गुणांचा
यथोचित सन्मान करण्याच्या उद्देशाने दि. १६ जुलै, २०२५ च्या शासन निर्णयातील अटी व शर्ती व
निकषांनुसार राज्यातील १०९ शिक्षकांना दरवर्षी दि.०५ सप्टेंबर, २०२५ या शिक्षकदिनी क्रांतीज्योती
सावित्रीमाई फुले राज्य शिक्षक गुणगौरव पुरस्काराने गौरविण्यात येते. (तथापि, सन २०२४-२५ चे
क्रांतीज्योती सावित्रीमाई फुले राज्य शिक्षक गुणगौरव पुरस्कारासाठी दिनांक स्वतंत्रपणे
कळविण्यात येईल).
वाचा येथील क्र.२ नुसार सदर पुरस्कार समारंभासाठी लागणाऱ्या अंदाजित खर्चाचा प्रस्ताव
शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक),महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांनी दि.०७ ऑगस्ट, २०२५
रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. वाचा येथील क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये सदर
पुरस्कार समारंभासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि, सदरहू
कार्यक्रमावरील खर्च भागविण्यासाठी वित्तीय मान्यता देऊन सदर रक्कम संक्षिप्त देयकावर
एकरकमी काढण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
समाजाची नि:स्वार्थ भावाने आणि निष्ट्ठेने सेवा करणाऱ्या व राज्यातील शैक्षणिक क्षेत्रात
उत्कृष्ट्ट काम करणाऱ्या १०९ शिक्षकांना सन २०२४-२५ या वर्षासाठी क्रांतीज्योती सावित्रीमाई फुले
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीटीसी-२०२५/प्र.क्र.३०(ब)/टीएनटी-४
राज्य शिक्षक गुणगौरव पुरस्कार प्रदान करण्यासाठीचा वितरण कार्यक्रम दि.०५ सप्टेंबर, २०२५
रोजी घेण्याचे प्रस्तावित आहे. (तथापि, सन २०२४-२५ चे क्रांतीज्योती सावित्रीमाई फुले राज्य
शिक्षक गुणगौरव पुरस्कारासाठी दिनांक स्वतंत्रपणे कळविण्यात येईल). या पुरस्कार वितरण
कार्यक्रमासाठी सन २०२५-२६ करिता खालील लेखाशिषांपुढे नमुद केलेल्या तरतूदीमधील
रु.२,३१,३८,३००/- (अक्षरी रु. दोन कोटी एकतीस लाख अडतीस हजार तीनशे फक्त ) एवढा निधी
शासन मंजूर करत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | लेखाशिर्ष व मागणी क्रमांक | मंजूर तरतूद (रु.हजारात) |
| १. | “२२०२ एल २०८ (००)(०३) आदर्श शिक्षकांना पुरस्कार (कार्यक्रम) ०५, बक्षिसे” | २१००० |
| २. | “२२०२ एल २२६ (००) (०५) आदिवासी क्षेत्रातील उत्कृष्ट्ट काम करणाऱ्या शिक्षकांना राज्य पुरस्कार (कार्यक्रम)” | २०९० |
| ३. | “२२०२ एल २१७ (००) (०४) आदर्श स्त्री शिक्षिका पुरस्कार कार्यक्रम” | ८८० |
|  | एकूण | २३९७० |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२.महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च अधिनियम १९६५ च्या परिशिष्ट्ट-१ विवरण पत्र २-मधील
अनुक्रमांक ५४ नुसार पारितोषिक वितरण समारंभासाठी संबंधित असलेले अनुषंगिक खर्च संक्षिप्त
देयकावर काढणे अनुज्ञेय असून वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग
२,अनुक्रमांक ११ अ,नियम क्रमांक ३४, शासन निर्णय दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये अधिदान व
लेखा कार्यालय/कोषागार यामधून संक्षिप्त देयकावर रक्कम काढण्याबाबत प्रशासकीय विभागास
रुपये ४ लाख मर्यादपयंतचे अधिकार आहेत.परंतु सदर प्रकरणी रक्कम रु.४ लाखापेक्षा जास्त
असल्याने सदर समारंभासाठी येणारा एकूण खर्च रु. २३९६८.३ हजार संक्षिप्त देयकावर काढण्यास
वित्त विभागाची मान्यता देण्याबाबत प्रस्तावित करण्यात आले होते. तथापि, वित्त विभागाने
क्रांतीज्योती सावित्रीमाई फुले राज्य शिक्षक गुणगौरव पुरस्कार वितरण समारंभावरील खर्च
भागविण्यासाठी बैठकांचा खर्च, जाहिरात खर्च आणि पुरस्कार वेबसाईट विकसन तयार करणे
याबाबी प्रत्यक्ष समारंभाशी निगडित नसल्याने सदर बाबींवरील खर्च (रु.८,३०,०००/-) वगळून
उर्वरित इतर बाबींसाठी आवश्यक असणारी रुपये २,३१,३८,३००/- (अक्षरी रु. दोन कोटी एकतीस
लाख अडतीस हजार तीनशे फक्त) इतकी रक्कम संक्षिप्त देयकांद्वारे काढण्यास खालील अटींच्या
अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे:-
१) संबंधित लेखाशीर्षाखली दि.३१.०५.२०२५ पूर्वीचे तपशीलवार देयक प्रलंबित
नाहीत.
२) दि.३१.०५.२०२५ नंतर संक्षिप्त देयकावर काढलेल्या सर्व तपशिलवार देयकांचा
तत्परतेने निपटारा करण्यात येईल.
३) या संक्षिप्त देयकाचे तपशिलवार देयक एक महिन्याच्या आत सादर करण्यात
येईल.तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र तात्काळ सादर करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पीटीसी-२०२५/प्र.क्र.३०(ब)/टीएनटी-४
४) खर्च नियमित देयकाद्वारे करणे शक्य नसुन त्यासाठी संक्षिप्त देयकावर रक्कम
काढणे अनिवार्य आहे.
५) या संक्षिप्त देयकाचे तपशिलवार देयक विहित मुदतीत सादर करण्याची
व्यक्तिगत जबाबदारी संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
६) मासिक निधी विवरणपत्रानुसार या करीता निधी उपलब्ध आहे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.८९४ /२०२५/व्यय-५
दि.२६/०८/२०२५ व अनौपचारिक संदर्भ क्र.३१३/२०२५/विनियम दि.०३/०९/२०२५ अन्वये
दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर