# Page 1
७ व्या खेलो इंडीया युथ गेम्स बिहार स्पधेच्या आयोजनासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
सन २०२५
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- क्रीडायो-३३२५/प्र.क्र.९५ /क्रीयुसे-२,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १७.०६.२०२५
वाचा:-
१.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग केआयपी-२३१६/प्र.क्र.८४/क्रीयुसे-१,
दि.२०.११.२०१८
२.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र
क्र.क्रीयुसे/७वीखेइंयुगे/निधी/२०२५-२६/का.४/२८३ दि.१७.०४.२०२५
प्रस्तावना :
खेलो इंडिया - क्रीडा विकासासाठी राष्ट्रीय कार्यक्रम" ही केंद्र पुरस्कृत योजना दिनांक
१६/१०/२०१७ च्या परिपत्रकान्वये संपूर्ण देशात लागू करण्यात आली आहे. सदर योजनेनुसार, देशातील
युवा खेळाडूंकरिता वार्षिक खेळांच्या स्पधेचे आयोजन करण्यात येते. त्यानुसार, दिनांक ०४ ते १५ मे २०२५
या कालावधीत बिहार राज्यात सातव्या खेलो इंडिया राष्ट्रीय स्पर्धा-२०२५ चे आयोजन करण्यात आले आहे.
यास्पधेत विविध वैयक्तीक व सांधिक खेळप्रकारांमध्ये महाराष्ट्र राज्याचे खेळाडू सहभागी होणार आहेत.
वैयक्तिक वा सांधिक खेळप्रकारांसाठी राज्यस्तरीय निवड चाचणी स्पर्धा व त्यामध्ये निवड झालेल्या
खेळाडूंसाठी राष्ट्रीय स्पर्धापूर्व प्रशिक्षण शिबिराचे शिवछत्रपती क्रीडापीठ, बालेवाडी, पुणे येथे प्रशिक्षण
शिबिराचे आयोजित क्रीडा संचालनामार्फत करण्यात येते. सदर संपूर्ण निवड चाचणी व प्रशिक्षण शिबिर
कालावधीत तसेच, तामिळनाडू येथील प्रत्यक्ष स्पर्धास्थळी उपस्थित राहणाऱ्या संघातील खेळाडू, क्रीडा
मार्गदर्शक, सहाय्यक मार्गदर्शक व व्यवस्थापक यांच्या एकूण अंदाजे ५४५ व्यक्तींचे जाण्याचे विमानभाडे
तसेच, निवड चाचणी व शिबिरासाठी उपस्थित राहण्याच्या कालावधीतील निवास व भोजन खर्च,
प्रवासखर्च, वैद्यकीय खर्च, क्रीडा गणवेश व क्रीडा साहित्य इ. च्या खर्चासाठी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा,
पुणे यांनी संदर्भ क्र.२ अन्वये रु.१,७८,३६,०००/- (रु. एक कोटी अठ्ठयात्तर लक्ष छत्तीय हजार फक्त) इतका
निधी वितरीत करण्याची विनंती शासनास केली आहे. त्याअनुषंगाने निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
दिनांक ०४ ते १५ मे २०२५ या कालावधीत बिहार राज्यात आयोजित केलेल्या सातव्या खेलो इंडिया
युथ गेम्स स्पर्धा- २०२५ साठी राज्यातील खेळाडूंची निवड करण्यासाठी राज्यस्तरीय निवड चाचणी स्पधेचे
आयोजनाचा खर्च व निवड केलेल्या खेळाडूंसाठी शिवछत्रपती क्रीडापीठ, बालेवाडी, पुणे येथे प्रशिक्षण
शिबिराचे आयोजन तसेच, खेळाडू, क्रीडा मार्गदर्शक, सहाय्यक मार्गदर्शक व व्यवस्थापक यांच्या अंदाजे
एकूण ५४५ व्यक्तींच्या बिहार येथील स्पर्धास्थळी जाण्याचे विमानभाडे, निवास व भोजनखर्च, प्रवासखर्च,
वैद्यकीय खर्च, क्रीडा गणवेश व क्रीडा साहित्य खरेदी खर्च इ. बाबीवरील खर्चासाठी सोबतच्या परिशिष्ट्ट-
अ मध्ये नमूद बाबींसाठीच्या रु. १,७८,३६,०००/- (रु. एक कोटी अठ्ठयात्तर लक्ष छत्तीय हजार फक्त)
खर्चाच्या अंदाजपत्रकास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच वित्त विभागाने मंजूर केल्यानुसार
रु.१,४८,३६,०००/- (रु.एक कोटी अठ्ठेचाळीस लक्ष छत्तीस हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास
याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास
मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-३३२५/प्र.क्र.९५ /क्रीयुसे-२
२. वरीलप्रमाणे मंजूर निधी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मागणी क्र.ई-३, मुख्यलेखाशिर्ष २२०४,
क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (०५) (०६), शालेय क्रीडा स्पधांचे आयोजन (कार्यक्रम), ३१, सहाय्यक
अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्र.२२०४ ५६३५ या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. वरीलप्रमाणे मंजूर निधीसंदर्भात पुढील अटी शर्तीचे पालन करणे आवश्यक राहील:-
i.उपरोक्त मंजूर निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषानुसार खर्च करावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष
खर्च करावयाचा असेल, त्याचवेळी निधी आहरीत करण्यात यावा. शासन लेख्याबाहेर बँक
खात्यात हा निधी ठेवण्यात येऊ नये.
॥. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम /
शासन निर्णय / वित्तीय नियमावली यातील तरतूदीनुसार वरील निधीचा विनियोग करण्याच्या
अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. यासंदर्भात लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६४२/२०२५,व्यय-५ दिनांक ०३.०६.२०२५
अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4