# Page 1
स्व.खाशाबा जाधव चषक राज्यस्तर कुस्ती स्पर्धा
आयोजनासाठी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: क्रीस्पर्धा-३२२४/प्र.क्र.१०९/क्रीयुसे-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ मार्च, २०२५.
वाचा :-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.क्रीस्पर्धा-२०११/प्र.क्र.४५/क्रीयुसे-२,
दि.०३ जानेवारी, २०१२
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.क्रीस्पर्धा-११२१/प्र.क्र.३१/क्रीयुसे-२,
दि.१५ फ़ेब्रुवारी, २०२३
३.उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र.क्रीयुसे/स्व.खा.जा.कु/स्पर्धा/२०२४-२५/का-
४, दि. ३०.०९.२०२४ व दि.०३.०३.२०२५
४.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.पुनर्वि-२८२४/प्र.क्र.९९/अर्थसंकल्प,
दि.२९.०३.२०२५
प्रस्तावना :-
राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ मधील मुद्दा क्र. ५.४ नुसार शासन निर्णय दि.१५ फ़ेब्रुवारी, २०२३
अन्वये खेळाडूंना सकस आहार, निवास व्यवस्था, प्रेक्षक गॅलरी, प्रवास खर्च, पारितोषीके,
आयोजनावरील खर्च पाहता स्व.खाशाबा जाधव चषक राज्यस्तर कुस्ती स्पधेच्या आयोजनासाठी
प्रतिवर्ष देण्यात येणा-या अनुदानामध्ये रु.७५.०० लक्ष एवढी वाढ करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर क्रीडा धोरण हे नियोजन विभाग, वित्त विभागाच्या तसेच मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेने निश्चित
करण्यात आले आहे.
स्व.खाशाबा जाधव राष्ट्रीय कुस्ती स्पर्धा (कार्यक्रम) ३१-सहाय्यक अनुदाने वेतनेत्तर (२२०४-
२०३७)" या लेखाशिर्षाखाली मागणी क्र.ई-३ (०९)(१७) क्रीडा शिक्षकांना उत्तेजन देण्यासाठी बक्षिसे
(कार्यक्रम), ३१-सहायक अनुदान (वेतनेतर) २२०४-५६९१ या लेखाशिर्षामधून पुनर्विनियोजनाने
उपलब्ध झालेला रु.१६.५० लक्ष इतका निधी आणि सुधारीत अंदाजानुसार मूळ अर्थसंकल्पीय
तरतूदीपैकी वित्त विभागाने मान्यता दिलेला रु.४५.०० लक्ष असा एकुण रु.६१.५० लक्ष इतका निधी
दि.०७ ते ०९ ऑक्टोबर, २०२४ या कालावधीत सिल्लोड, जि.छत्रपती संभाजी नगर येथे आयोजित
करण्यात आलेल्या स्व.खाशाबा जाधव चषक राज्यस्तर कुस्ती स्पर्धा आयोजनासाठी निधी वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वषांमध्ये दि.०७ ते ०९ ऑक्टोबर, २०२४ या कालावधीत सिल्लोड,
जि.छत्रपती संभाजी नगर येथे आयोजित करण्यात आलेल्या स्व.खाशाबा जाधव चषक राज्यस्तर चषक
राज्यस्तर कुस्ती स्पधेचे आयोजन करण्याकरीता वित्त विभागाने उपलब्ध करुन दिलेला निधी विचारात
घेता रु.६१,५०,०००/-(अक्षरी-रुपये एकसष्ट्ठ लक्ष पंन्नास हजार फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास
याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे
२. या संदर्भात होणारा खर्च "२२०४-क्रीडा व युवकसेवा-१०४-क्रीडा व खेळ- (२६)-कुस्ती स्पर्धा
(२६) (०१)- स्व.खाशाबा जाधव राष्ट्रीय कुस्ती स्पर्धा (कार्यक्रम) ३१-सहाय्यक अनुदाने वेतनेत्तर
(२२०४-२०३७)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ मधील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
I. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस
निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा
निधी ठेवू नये.
II. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध
आदेश/नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
३. सदर योजनेअंतर्गत खेळाडूंना मानधन मंजूर करतांना संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयामधील अटी
व शर्ती लागू राहतील.
४. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी
संबंधीत उपंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, छत्रपती संभाजी नगर/जिल्हा क्रीडा अधिकारी, छत्रपती
संभाजी नगर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विगाभाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३९६/१४७१, दि.१०.१०.२०२४
अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.११९०/व्यय-५,दि.२४.१०.२०२४ व अनौपचारीक
संदर्भ क्र.१९९/व्यय-५,दि.२७.०३.२०२५ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर