# Page 1
क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य या
योजनेंतर्गत संस्थांना क्रीडा सुविधा
निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य उपलब्ध
करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- क्रीडासु-१५२४/प्र.क्र.१३२/कीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १९ मे, २०२५
वाचा:-
१.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. राक्रीधो-२०१२/प्र.क्र.२६०/क्रीयुसे-१,
दिनांक ०१, मार्च, २०१४.
२.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.क्रीडासु- ३०२०/प्र.क्र.१६६/ क्रीयुसे-१,
दिनांक १५, सप्टेंबर २०२१.
३.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. क्रीडायो- २३२१/प्र.क्र. २८७/क्रीयुसे-१,
दिनांक ३१, मार्च २०२२.
४.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.क्रीडायु -१४२४/प्र.क्र.१९/क्रीयुसे-१,
दिनांक १४, मार्च, २०२४.
५.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. क्रीसुनि/आर्थिक सहाय्य/
प्र.मा. वाढीव निधी/२०२४-२५/का-९/८४७, दिनांक ३, जूलै २०२४.
६.जिल्हा क्रीडा अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर, यांचे पत्र क्र. जिक्रीअ/ किशिप्रमं/
क्रीडासुविधा/ पत्र/२०४-२४/का-२,६७४, दिनांक११, मार्च २०२५.
प्रस्तावना:-
क्रीडा सुविधा निमिर्तीसाठी आर्थिक सहाय्य या योजनेंतर्गत किसान शिक्षण प्रसारक मंडळ, बोरगांव
काळे संचलित गोदावरी पब्लिक स्कुल हडको,एन-१२ जि.औरंगाबाद या संस्थेस “३५X१९X१२.५ मी.” या
आकाराच्या बंदिस्त प्रेक्षागृहाकरिता राज्यशासन अनुदान मर्यादा ७५:२५ टक्के नुसार रु.९०.०० लक्षच्या
किंमतीच्या प्रस्तावास/ प्रकल्पास संदर्भाधिन शासन निर्णय दि.१५/९/२०२१ अन्वये प्रशासकीय मान्यता दिलेली
आहे. दरम्यान शाळेची एकुण विद्यार्थ्यांची संख्या ३००० पेक्षा जास्त असून त्यांचा क्रीडा स्पधांमध्ये वाढता
सहभाग, संस्थेकडे जागेची उपलब्धता लक्षात घेता, त्याच ठिकाणी ४०X२५x१२.५ मी या मोठया आकाराचे बंदिस्त
प्रेक्षागृह मंजूर करण्याबाबत संस्थेने केलेली विनंती विचारात घेता संदर्भ क्रमांक २ अन्वये “३५X१९X१२.५ मी.” या
आकाराच्या बंदिस्त प्रेक्षागृह दिलेली प्रशासकीय मानयता रद्द करुन त्या ठिकाणी ४०X२५x१२.५ मी या आकाराचे
बंदिस्त प्रेक्षागृह या क्रीडा सुविधा प्रकल्पस शासन निर्णय दि.१.३.२०१४ मधील अटी व शतींच्या अधीन राहून
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-१५२४/प्र.क्र. १३२/क्रीयुसे-१
शासन निर्णय:-
किसान शिक्षण प्रसारक मंडळ, बोरगांव(काळे) ता.जि.लातूर संचालित गोदावरी पब्लीक
स्कुल,हडको,एन-१२ छत्रपती संभाजीनगर येथे“३५X१९X१२.५ मी”या मध्यम आकाराच्या बंदिस्त प्रेक्षागृह
प्रकल्पास संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णय दिनांक १५/९/२०२१ अन्वये दिलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द
करण्यात येत आहे. यानुषंगाने सदर शासन निर्णयातील तक्त्यातील अनु. २१ येथील नोंद याद्वारे वगळण्यात
येत आहे.
२. सदर संस्थेस परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद केल्याप्रमणे संदर्भाधिन शासन निर्णय, दिनांक ०१ मार्च, २०१४ मध्ये
नमूद अनुदानासाठीची पात्रता व अनुदान मंजूरीच्या अटी व शतींचे पालन करण्याच्या तसेच प्रकल्पाच्या
अंदाजपत्रकीय किंमतीची तपासणी करण्याच्या व अन्य अटींच्या अधीन राहून विहीत खर्च मर्यादा विचारात
घेऊन स्तंभ-३ येथे नमूद क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठीच्या प्रकल्पासाठी स्तंभ-६ नुसार राज्य शासनाच्या
विहीत अनुदान मर्यादेत (७५ %) अर्थसहाय्य मिळण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
परिशिष्ट्ट-अ
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | नाव | क्रीडा सुविधा प्रकल्प | प्रकल्पाची य रक्कम | शा.नि. दि.१.३.२०१४ प्रकल्पावरील विहीत एकूण खर्च मर्यादा | राज्य शासन अनुदान मर्यादा (७५%) | संस्थेचा हिस्सा (२५%) |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ | ७ |
| १ | किसान शिक्षण प्रसारक मंडळ, बोरगांव(काळे) ता.जि.लातूर संचालित गोदावरी पब्लीक स्कुल,हडको,एन-१२, छत्रपती संभाजीनगर | बंदिस्त प्रेक्षागृह | १२५.०० लक्ष | १२०.०० लक्ष | ९०.०० लक्ष | ३०.००लक्ष |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. वरील “परिशिष्ट्ट अ” मधील स्तंभ ७ नुसार संस्थाहिस्सा(रु. ३०.०० लक्ष) व शासनस्तरावरुन यापुर्वी
प्रशासकीय मान्यतेनुसार संदर्भाधिन दिनांक ३१.३.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेले रुपये १०.००
लक्ष इतका निधीचा प्रथमत: विनियोग करण्यात यावा. सदर रु.४०.०० लक्ष निधी खर्च झाल्यावर उर्वरित
अनुदानाचा प्रस्ताव विहित कार्यपध्दतीने जिल्हा क्रीडा अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांच्याकडे सादर करणे
आवश्यक राहील. त्यानंतर सदर संस्थेस संदर्भाधिन दिनांक १४/३/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजूर
केलेला रु.५७.५० लक्ष इतका निधी जिल्हा क्रीडा अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांनी विहित नियमावली व
तरतूदी तपासून त्यानुसार व आयुक्त, क्रीडा यांच्या मान्यतेने वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
४. वरील प्रमाणे खर्च झाल्यानंतर उपरोक्त परिशिष्ट्ट-अ मधील संस्थेस शासन निर्णयानुसार निश्चित केलेल्या
उर्वरित अनुदान रक्कम रु.२२.५० लक्ष करिता अनुदान वितरणाबाबतच्या अटी/शर्ती तपासून व विहीत
कार्यपध्दतीनुसार आवश्यक व विहित स्वरुपातील प्रस्ताव आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी
स्वतंत्रपणे शासनास सादर करावा.
५. अनुदान मंजुरीच्या अटी व शर्तीस अनुसरुन अर्थसंकल्पिय तरतुदीच्या मर्यादेत, निधी उपलब्धतेनुसार तसेच
वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या वित्तीय निर्देंशानुसार “मागणी क्र.ई-३ लेखार्शिष् २२०४, क्रीडा व युवक सेवा,
१०४ क्रीडा व खेळ, (४०) क्रीडा सुविधा, (४०) (०१) क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य करणे (कार्यक्रम)
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडायो-१५२४/प्र.क्र. १३२/क्रीयुसे-१
(२२०४-५७०६),३१ सहायक अनुदाने वेतनेतर” या लेखाशिर्षाखाली परि.४ नुसार निधी वितरणासंदर्भात
स्वतंत्रपणे कार्यवाही करण्यात यावी.
६. याकरीता जिल्हा क्रीडा अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त,
क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
७ सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात