# Page 1
सन २०२५ मध्ये दहीहंडी
उत्सवादरम्यान मानवी मनोरे
रचताना दुर्घटनाग्रस्त झालेल्या
गोविंदांना विमा संरक्षण देणेवावत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः-संकीर्ण ३०२५/प्र.क्र.१११/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दि. २३/०७/२०२५
वाचाः-१) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. विकाक२८१५/प्र.क्र.८/क्रीयुसे-१,
दि.११.०८.२०१५
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. विकाक२८१५/प्र.क्र.८/क्रीयुसे-१,
दि.२४.०८.२०१६
३) शासन परिपत्रक, महिला व बालविकास विभाग, क्र. पीआयएल २०१६/प्र.क्र.५५/
का.०३. दि.२४.०८.२०१६
४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.विकाक ३०२२/प्र.क्र.८१२६/
क्रीयुसे-१, दि.१८.०८.२०२२
५) शासन निर्णय, वैद्यकीय शिक्षण व औपधी द्रव्ये विभाग, क्र. वैशिवि२०२२/प्र.क्र.१६७/
प्रशा-२. दि.१९.०८.२०२२.
६) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, क्र.संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.१९८/आरोग्य-३,
दि.१९.०८.२०२२.
७) शासन निर्णय, शालेश शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.विकाक३०२३/प्र.क्र.११३/
क्रीयुसे. १, दि.१८.०८.२०२३.
८) शासन निर्णय, शालेश शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.संकीर्ण ३०२४/प्र.क्र.११७/
क्रीयुसे.१,दि.२५.०७.२०२४.
प्रस्तावना:-
दहीहंडी उत्सवामधील सहभागी गोविंदाना मानवी मनोरे रचताना अपघात/दुर्घटना
होण्याची शक्यता असते. काही वेळा गोविंदा पथकातील गोविंदाचा दुर्दैवी अपघाती मृत्यू घडून
येतो किंवा गंभीर दुखापत होऊन जीवाला धोका निर्माण होतो. परिणामी अपघातग्रस्त गोविंदाना
व त्यांच्या कुटूंबियांना आर्थिक विवंचनेला सामोरे जावे लागते.
२. दहीहंडी उत्सवामध्ये मानवी मनोरे रचून दहीहंडी फोडण्याच्या आयोजनाबाबत मा. मुंबई
उच्च न्यायालय येथे दाखल झालेल्या जनहित याचिका क्र.५६/२०१४ प्रकरणी मा. उच्च
# Page 2
न्यायालय व मा. सवोच्च न्यायालय यांच्या अनुक्रमे दि.११.०८.२०१४ व दि.१७.०८.२०१६ च्या
आदेशाच्या अनुषंगाने दहीहंडी उत्सवादरम्यान गोविंदाच्या मानवी मनोरे रचण्याच्या प्रकारास
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये साहसी खेळाचा दर्जा देणेबाबत व गोविंदा उत्सवाच्या
आयोजनाच्यावेळी सुरक्षिततेच्या दृष्ट्टीने करावयाच्या उपायोजनांसंदर्भात मार्गदर्शक सूचना
निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. तसेच संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये मानवी मनोरे
उभारण्याच्या खेळ प्रकारास साहसी क्रीडा प्रकाराचा दर्जा देण्याच्या या क्रीडा प्रकारावावत राज्य
संघटनेमार्फत विस्तृत नियमावली तयार करण्यासंबंधीचे निदेश देण्यात आले आहेत. संदर्भ क्र.
५ व ६ येथील शासन निर्णयान्वये दहीहंडी उत्सवादरम्यान अपघातग्रस्त होणाऱ्या गोविंदांना
शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये व शासकीय / निमशासकीय रुग्णालयांमध्ये मोफत उपचार
करणेवावत सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
३. संदर्भ क्र. ८ येथील शासन निर्णयान्वये सन २०२९ मध्ये दहीहंडी उत्सवादरम्यान मानवी
मनोरे रचणाऱ्या ७५,००० गोविंदाना विमा संरक्षण देण्यास मान्यता देण्यात आली होती. उत्सवाची
लोकप्रियता व गोविंदांची वाढती संख्या विचारात घेता, सन २०२५ मध्ये दहीहंडी उत्सवा दरम्यान
मानवी मनोरे रचणाऱ्या राज्यातील १,५०,००० गोविंदांना विमा संरक्षण देण्याची वाव शासनाच्या
विचाराधिन होती.
शासन निर्णयः-
दहीहंडी उत्सवादरम्यान मानवी मनोरे रचणाऱ्या राज्यातील १,५०,००० गोविंदांना
खालीलप्रमाणे विमा संरक्षण देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विवरण | विमा संरक्षण |
| १ | अपघाती मृत्यू | रु.१०,००,०००/-(दहा लक्ष) |
| २ | दोन अवयव किंवा दोन डोळे गमावल्यास | रु.१०,००,०००/- (दहा लक्ष) |
| ३ | एक हात, एक पाय किंवा एक डोळा गमावल्यास | रु.५,००,०००/- (पाच लक्ष) |
| ४ | कायमस्वरुपी पूर्ण अपंगत्व (Permanent total disablement) | रु.१०,००,०००/- (दहा लक्ष) |
| ५ | कायम अपूर्ण/पक्षपाती अपंगत्व (Permanent partial disablement) | विमा पॉलिसीमध्ये नमूद केलेल्या टक्केवारीनुसार |
| ६ | अपघातामुळे रुग्णालयीन खर्च | प्रत्यक्षात झालेला खर्च किंवा जास्तीत जास्त रु.१,००,०००/- (एक लक्ष) |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
२. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब
करुन कमीत-कमी विमा हप्त्याचा प्रस्ताव सादर करणाऱ्या शासकीय विमा कंपनीची निवड
करावी. तसेच अनुपंगिक वावींसंदर्भात आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
३. सदर विमा संरक्षण योजनेसंबंधीच्या अटी, शर्ती व अन्य तरतुदी सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ
प्रमाणे राहतील. सदर अटी व शर्ती तसेच संबंधित विमा कंपनीने विहित केलेल्या अटी / शर्ती
लागू राहतील.
४. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांनी संबंधित विमा कंपनीसोबत चर्चा
करुन विमा संरक्षणाचा योग्य कालावधी निश्चित करावा.
५. महाराष्ट्र राज्य गोविंदा असोसिएशन, अंधेरी(पूर्व), मुंबई या संस्थेने दहीहंडी उत्सवासाठी
सराव व प्रशिक्षण असणाऱ्या, वयाची अट पूर्ण करणाऱ्या व प्रत्यक्षात भाग घेणाऱ्या गोविंदांची
नोंदणी करुन माहिती तपासून व प्रमाणित करुन आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे
यांना सादर करावी. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांनी नोंदणी झालेल्या
गोविंदांच्या संख्येनुसार विमा हप्त्याची रक्कम /निधी विमा कंपनीला अदा करावी.
६. यावर होणारा खर्च राज्य क्रीडा विकास निधीतून भागविण्यात येईल.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6