# Page 1
शासन निर्णय क्रमांक माशास्थ
३२२४/प्र.क्र.५२४/२४/एस एम-१, दिनांक १४
ऑक्टोबर, २०२४ चे शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः माशास्थ ३२२४/प्र.क्र.५२४/२४/एस एम-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०९ एप्रिल, २०२५
संदर्भ :
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक माशास्थ ३२२४/प्र.क्र.५२४/२४/एस एम-१, दिनांक
१४ ऑक्टोबर, २०२४.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयाच्या शीर्षकातील व प्रस्तावनातील “मोमीन एज्युकेशन सोसायटी, मोहल्ला
सय्यदान, नांदेड द्वारा संचालित ईस्लाहुल अमल प्राथमिक शाळा व ईस्लाहुल अमल हायस्कूल, या शाळांचे
एम.आय.डी.सी. सिडको नांदेड येथून खुदवाईनगर ब्रम्हपुरी, जि. नांदेड येथे स्थलांतराबाबत..”
याऐवजी
“मोमीन एज्युकेशन सोसायटी, मोहल्ला सय्यदान, नांदेड द्वारा संचालित ईस्लाहुल अमल प्राथमिक शाळा
व ईस्लाहुल अमल हायस्कूल, या शाळांचे एम.आय.डी.सी. सिडको नांदेड येथून जवाद कॉलनी, ईदगाह जवळ,
खुदवाईनगर ब्रम्हपुरी, जि. नांदेड येथे स्थलांतराबाबत.”
असे वाचण्यात यावे.
www.maharashtra.gov.in
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आले असून त्याचा संकेताक २०२५०४०९१८१२२१८९२१ असा आहे. हे शुध्दीपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
( विजय भोसले )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.शिक्षण संचालक (प्राथमिक/माध्यमिक व उच्च माध्यमिक),महाराष्ट्र राज्य,पुणे
२.विभागीय शिक्षण उपसंचालक लातूर विभाग, लातूर
३.शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक/माध्यमिक) जिल्हा परिषद ,नांदेड
४.अध्यक्ष/सचिव, मोमीन एज्युकेशन सोसायटी, मोहल्ला सय्यदान, नांदेड
५.निवडनस्ती (एसएम-१)