# Page 1
वय ay ३ ते ६ या वयोगटातील बालकांना पूर्वे प्राथमिक शिक्षण देणाऱ्या खाजगी केंद्रांच्या नोंदणीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.९५१/एस.डी. ४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २४ एप्रिल, २०२५
वाचा :- १) राष्ट्रीय शिक्षण धोरण-२०२० २) राज्य अभ्यासक्रम आराखडा (पायाभूत स्तर) २०२४
शासन परिपत्रक :-
राष्ट्रीय शिक्षण धोरण-२०२० अनुसार ५--३--३--४ आकृतीबंधातील पहिली ५ वर्षे म्हणजे पूर्व
प्राथमिक शाळेची ३ वर्षे (वयोगट ३ ते ६) व इयत्ता १ ली आणि इयत्ता २ री (वयोगट ६ ते ८) यांचा
समावेश आहे. या ५ वर्षाच्या टप्प्याला “पायाभूत ER असे संबोधण्यात आले आहे. राष्ट्रीय
अभ्यासक्रम आराखडा पायाभूतस्तर (National Curriculum Framework - Foundation Stage -
N CFE S) केंद्र शासनाने तयार केला असून त्यावर आधारित राज्य अभ्यासक्रम आराखडा पायाभूत
स्तर (State Curriculum Framework - Foundation Stage - S C 7 F S) राज्याने तयार केला
आहे.
२. राज्य अभ्यासक्रम आराखड्यामध्ये पुढील ध्येय स्पष्टपणे मांडण्यात आले आहे.
"वय वर्ष ३ ते ८ वयोगटातील प्रत्येक बालकाला लवकरात लवकर मोफत, सुरक्षित, गुणवत्तापूर्ण आणि
वैकल्पिकदृष्ट्या सुयोग्य वातावरण मिळवून देणारे प्रारंभिक बाल्यावस्था संगोपन आणि शिक्षण सहज
उपलब्ध करुन देणे."
३. सद्यस्थितीत बय वर्ष ३ ते ६ वयोगटातील बालकांना अंगणवाड्या, बालवाड्या, शाळेला जोडून
पूर्व प्राथमिक वर्ग ब खाजगी पूर्व प्राथमिक वर्ग यामधून शिक्षण दिले जाते. शासकौय व स्थानिक
स्वराज्य संस्थांच्या बालवाड्या F अंगणवाड्या यांची नोंदणी ब माहिती महिला ब बाल विकास विभाग
यांचेकडे उपलब्ध आहे. तथापि खाजगी पूर्व प्राथमिक वर्गांची अधिकृत माहिती सद्यःस्थितीमध्ये
शासनाकडे उपलब्ध नाही. बयोगट ३ ते ६ साठी पूर्व प्राथमिक शिक्षण देणाऱ्या सर्व खाजगी केंद्रांची
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१५१/एस.डी.४
माहिती एकत्रित स्वरुपात राज्यस्तरावर, जिल्हास्तरावर तसेच पालकांनाही उपलब्ध असणे आवश्यक
आहे. यासाठी वयोगट ३ ते ६ यांना शिक्षण देणारे केंद्र - Pre. School, Nursery, Jr. K.G.,
Sr. K. G., पूर्व प्राथमिक वर्ग अशा कोणत्याही नावाने सुरु असलेल्या, बयोगट ३ ते ६ मधील
विद्यार्थ्यांना शिक्षण देणाऱ्या खाजगी केंद्रांची नोंदणी करण्यासाठी Pre School Registration पोर्टल
शासनाकडून सुरु करण्यात आले आहे. यामध्ये ३ ते ६ वर्षे बयोगटातील विद्यार्थ्यांना पूर्व प्राथमिक
शिक्षण देणाऱ्या खाजगी केंद्रांची सर्वसाधारण माहिती, व्यवस्थापनाची माहिती, विद्यार्थी संख्या, भौतिक
सुविधा, कार्यरत शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचारी माहिती यांची नोंद पोर्टलवर कराबयाची आहे.
४. पूर्वी प्राथमिक शिक्षण देणाऱ्या खाजगी केंद्रांच्या नोंदणीची सुविधा
education.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर Web Links मध्ये उपलब्ध असलेल्या
Pre-School Registration Portal (ECCE) या टॅबवर उपलब्ध करुन देण्यात आलेली आहे. त्यामुळे
३ ते ६ वषे वयोगटातील बालकांना पूर्व प्राथमिक शिक्षण देणाऱ्या खाजगी केंद्रांनी या पोर्टलवर पुढील
सात दिवसांच्या आत नोंदणी करणे बंधनकारक करण्यात येत आहे.
५. शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांनी यासंदर्भातील कार्यपूर्ती अहवाल शासनास सादर करावा.
द. सदर शासन परिपत्रक हे महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3