# Page 1
संचालक तसेच शिक्षण सहसंचालक, राज्य
शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद तसेच
शिक्षण संचालक (योजना) यांच्या चार
निलेखित वाहनांच्या बदल्यात नवीन वाहने
खरेदी करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
प्रदान करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र.वाहन-६०२५/प्र.क्र.१४५ (ई-१४२०१११)/प्रशा-५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ०८ डिसेंबर, २०२५.
वाचा:-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वाहन-१०००/प्र.क्र.६५/२००१/विनियम, दि. १० सप्टेंबर
२००१.
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. वाहन-२००८/(५९/०८)/
संगणकीकरण, दि. २७ मे, २००९.
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. आढावा-२०२२/प्र.क्र.४७/प्रशा-५,
दि. २२ जून, २०२२.
४)आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांचे पत्र क्र. आशिका-२०२३/वाहन आढावा/(आस्था-क-१४४)
/१३२०९०१, दि. १०/०७/२०२५.
५)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रःवाहन-१०२५/प्र.क्र.१९/विनियम, दि.१७ सप्टेंबर, २०२५.
६)संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे यांचे कार्यालयीन आदेश
क्र. राशैसंप्रपमम/२०२५-२६/वाहन निलेखन/भांडार, दि. २१.११.२०२५.
७)शिक्षण संचालक, शिक्षण संचालनालय (योजना) यांचे कार्यालयीन आदेश क्र. अप्रौशि/
आस्था/अव/२०२०/कार्या-१/०१९३३, दि. १३.११.२०१५.
प्रस्तावना:-
वित्त विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि.१० सप्टेंबर २००१ च्या शासन
निर्णयान्वये शासकीय व इतर कार्यालयांसाठी वाहनांच्या वापरासंबंधी धोरण विहित करण्यात
आले आहे. तसेच, वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.५ येथील दि.१७ सप्टेंबर, २०२५ च्या शासन
# Page 2
निर्णयान्वये शासकीय वाहनांचे सुधारित किंमत मर्यादा धोरण निश्चित करण्यात आले आहे.
तसेच, संदर्भ क्र. ६ व ७ येथील कार्यालयीन आदेशांन्वये खाली नमूद एकूण चार वाहने
निलेखित करण्यात आली आहेत:-
---------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.पदनाम व कार्यालय | मंजूर वाहन संख्या | निलेखित वाहन क्रमांक |
| १ | संचालक, महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद | १ | MH १२ AH ८१३० |
| २ | सहसंचालक, महाराष्ट्र राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद | २ | MH१२ AH ९९०१, MH१२ AH ८५३६ |
| ३ | शिक्षण संचालक (योजना), योजना संचालनालय | १ | MH१२ AH ७७०० |
| एकूण | ४ |  |
---------------------------------------------------------------------------------------------
तद्नुषंगाने निलेखित केलेल्या वाहनांच्या बदली संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व
प्रशिक्षण परिषद,पुणे, शिक्षण सहसंचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे
तसेच शिक्षण संचालक (योजना) यांचेकरिता नवीन वाहन खरेदी करण्यास मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ व ५ येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्ती तसेच
खालील अटींच्या अधीन राहून संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे,
शिक्षण सहसंचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे तसेच शिक्षण संचालक
(योजना) यांच्या निलेखित केलेल्या वाहनांच्या उपरोक्त संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयामध्ये
नमूद किंमत मर्यादेत नवीन वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
अटी:-
(१) वित्त विभाग, शासन निर्णय दि. १७.०९.२०२५ मध्ये नमूद केल्यानुसार संबंधित
अधिकारी यांना अनुज्ञेय किंमतीच्या मर्यादेत (वस्तू व सेवा कर+मोटार वाहन
कर+नोंदणी शुल्क वगळून) नवीन वाहन खरेदी करण्यात यावे.
(२) निलेखित केलेल्या वाहनांचा विभागाच्या वाहन आढाव्यात समावेश आहे, याची
खातरजमा नवीन वाहन खरेदी करण्यापूर्वी करणे आवश्यक राहील.
# Page 3
(३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.१.१२.२०१६ अन्वये शासकीय
विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीची सुधारित
नियमपुस्तिका प्रसिध्द केली आहे. त्याचप्रमाणे शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.
२१५/उद्योग-४, दि.२४.८.२०१७ अन्वये गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलच्या
कार्यपध्दतीचे धोरण राज्य शासनाने वस्तू व सेवा खरेदीसाठी अंमलात आणले आहे.
त्यानुसार नविन वाहनाची खरेदी करण्यात यावी.
(४) निलेखित केलेल्या वाहनाच्या बदली यापूर्वी नवीन वाहन खरेदी केलेले नाही,
याबाबत प्रमाणपत्र वाहनाच्या खरेदीपूर्वी उपलब्ध करुन देण्यात यावे.
(५) वापरातील निलेखित करण्यात आलेल्या वाहनाची व नवीन वाहन खरेदीनंतर
नवीन वाहनाची नोंद महाराष्ट्र शासनाच्या महावाहन संगणक प्रणालीवर घेण्यात यावी.
(६) सदर वाहनांच्या खरेदीसाठी येणारा खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये
संबंधित कार्यालयास १३-कार्यालयीन खर्च या उदिष्ट्टाखाली मंजूर तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय दि. १७.०९.२०२५ अन्वये विभागास
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4