# Page 1
सन 2024-26 या आर्थिक वर्षाकरीता क्रीडा सुविधा निर्मिती योजनेंतर्गत अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
(लेखाशिर्ष २२०४-५७०६)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडासु ३०२५ /प्र.क्र.७१/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २८ ऑगस्ट २०२५
वाचा:-
१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.राक्रीधो-२०१२/प्र.क्र.२६०/क्रीयुसे १, दिनांक ०१ मार्च, २०१४.
२) सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र क्रीसुनि/आर्थिक सहाय्य/निधी मागणी / २०२४-२५/का. ९/४२१९ दिनांक ३०/१/२०२५.
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडासु ३०२५ /प्र.क्र.१६/क्रीयुसे-१, दिनांक २८/३/२०२५.
४) सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे क्र क्रीसुनि/आर्थिक सहाय्य /२०२४-२५/का-९ ५६५१ दिनांक.१/४/२०२५ ४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडासु ३०२५ /प्र.क्र.१६/क्रीयुसे-१, दिनांक ३१/३/२०२५ ५) वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दिनांक ७/४/२०२५
प्रस्तावना:-
दिनांक ०१ मार्च २०१४ च्या शासन निर्णयानुसार विहित अटी व areal अधीन राहून,
शासनाच्या क्रीडा धोरणानुसार पात्र संस्थांना क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी ७५:२५ (शासन : संस्था)
प्रमाणात अनुदान देण्याची योजना राबविण्यात येत आहे. क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे
यांचेकडून प्राप्त प्रस्तावांवर शासन स्तरावर प्रशासकीय मान्यता प्राप्त संस्थांना हासन अनुदान
वितरीत करण्यात येते.
संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णय दिनांक ३१ मार्च २०२५ अन्वये पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध
निधी रु.२५२४.२३ लक्ष निधी एकुण ७६ पात्र संस्थांना शासन अनुदान वितरीत करण्यासाठी मान्यता
देण्यात आली आहे. तथापि, या ७६ संस्थां पैकी बीड जिल्ह्यातील ५ संस्थांना रु.२५२.५२ लक्ष निधी
वितरीत करण्यात आला असून, उर्वरित संस्थांना रु.२२७१.७१ लक्ष निधी बी.डी.एस. प्रणालीतील
तांत्रिक अडचणीमुळे इतर जिल्ह्यांमधून आहरीत करता आलेला नाही. सबब, सदर निधी व्यपगत
झाला आहे.
पृष्ठ १० पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडासु ३०२५ /प्र.क्र.७१/क्रीयुसे-१
सदर पार्श्वभूमीवर, वित्त विभागाच्या परिपत्रक दिनांक ७ एप्रिल २०२५ अन्वये नियोजन व वित्त
विभागाने लेखाशिर्षा २२०४-५७०६ अंतर्गत रु.२५.०० कोटी इतक्या अर्थसंकल्पित तरतुदीपैकी ६०%
म्हणजेच रु.१५.०० कोटी निधी अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता दिलेली आहे.
सबब, संदर्भ क्र .४ येथील दिनांक ३१ मार्च २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार निधी वितरीत
करण्यात आलेल्या ७६ संस्थापैकी एकुण ७१ संस्थांना लेखाशिर्षा २२०४-५७०६ अंतर्गत उपलब्ध
अर्थसंकल्पित तरतुदीतून रु.१५.००कोटी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन   निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य या
योजनेसाठी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या एकूण तरतूदीमधून रु. १५००.०० लक्ष (अक्षरी रुपये
पंधरा लक्ष फक्त) इतकी तरतूद सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ* मधील एकुण ७१ संबंधित पात्र संस्थांना
त्यांच्या नावासमोर दर्शाविल्यानुसार वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. सदर
मान्यता खालील सर्व अटी व शर्तीच्या पुर्ततेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:-
१) उपरोक्तनुसार निधी वितरीत करण्यापूर्वी संबंधित संस्थांनी स्वहिस्सा (२५%) खर्च करणे, यापूर्वी वितरीत निधीचा विनियोग पूर्णत: करणे, अनुदान मंजुरीच्या अटी शर्ती पुर्ण करून अनुदान मागणीचा प्रस्ताव यापुर्वी दिलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्रासह विहीत मार्गाने क्रीडा व युवक संचालनालयाकडे सादर करणे या पुर्व अटींची पुर्तता करणे आवश्‍यक आहे. सदर बाबीची पुर्तता व प्रथम/पुढील टप्प्याचे अनुदान वितरीत करण्याबाबतच्या सर्व अटी शातींची पूर्तता झाल्यानंतरच व याबाबतची सविस्तर तपासणी केल्यानंतरच सोबतच्या प्रपत्रातील संस्थांना प्रपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे अनुदान वितरीत करणे आवश्यक राहील.
२) शासन निर्णय दिनांक ०१ मार्च, २०१४ मधील परि. क्र. ४ (अ) व ४ (ब) येथील अनुक्रमे क्रीडा सुविधा प्रकल्पासाठीच्या अनुदान मंजुरीच्या सर्व अटी व हाती नुसार संबंधित संस्थांना अनुदान वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
३) सोबतच्या “प्रपत्र- अ” या विवरणपत्रातील अंतिम हप्त्याचे अनुदान वितरित करण्यात येणाऱ्या संस्थांना अनुदान वितरीत झाल्यानंतर प्रकल्प पूर्णत्वाचा दाखला, प्रकल्पाच्या छायाचित्रांसह व उपयोगिता प्रमाणपत्रासह लवकरात लवकर व कमाल १ वर्षाच्या कालमर्यादेत सादर करणे बंधनकारक राहील, अन्यथा वितरित अनुदान शासनाच्या प्रचलित दंडनीय व्याज दराने अनुदान वितरीत झाल्याच्या दिनांकापासून वसुल करण्यात येईल, ही अट मान्य असल्याचे हमीपत्र प्रतिज्ञापत्राद्वारे संबंधित संस्थेकडून घेण्यात यावे. तसेच प्रथम हप्ता मंजूर करण्यात आलेल्या संबधित संस्थेस एकूण मंजूर अनुदानाच्या १० टक्के रकमेची बँक गॅरेंटी घेणे आवश्‍यक राहील.
त्यानुसार बॅक गॅरंटी व प्रतिज्ञापत्र संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांच्याकडे जमा करण्यात आल्यानंतर मंजुर रकमेच्या मर्यादेत वितरणासाठी उपलब्ध होणारा निधी संबंधीत संस्थांना आर.
टी. जी. एस. प्रणाली व्दारे वितरीत करण्यात यावा.
४) शासन अनुदान व स्वहिस्सा खर्च करुन विनियोग प्रमाणपत्र सादर करणे बंधनकारक राहील.
प्रथम हप्ता मंजूर करण्यात आलेल्या संबंधित संस्थेकडून स्वहिस्सा २५% आणि देय अनुदानापैकी या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेले अनुदान प्रथम खर्च करून सदर बांधकामांच्या सद्यस्थितीतील छायाचित्रांसह सनदी लेखापालाच्या स्वाक्षरीचे खर्चाचे विवरणपत्र सादर
पृष्ठ १० पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः क्रीडासु ३०२५ /प्र.क्र.७१/क्रीयुसे-१
केल्यानंतरच उर्वरित / पुढील टप्प्याचे अनुदान उपलब्ध करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल.
संबंधित संस्थेने स्वहिऱ्याची 24% रक्‍कम प्रथम खर्च करून वरील अनुक्रमांक (२) मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिका-याकडे विवरणपत्र सादर केल्यानंतर संबंधित संस्थेची बँक गॅरंटी मुक्‍त करण्यात यावी.
२. उपरोक्त अटींच्या पुर्ततेच्या अधीन राहून सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य योजना याकरिता अनुदान मंजुरीच्या सर्व अटी शर्ती नुसार पात्र असल्याची खात्री केल्यानंतरच “प्रपत्र-अ” येथील संस्थांना त्यांच्या नावासमोर दर्शाविल्याप्रमाणे रु. १५००.०० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात यावा. या योजनेच्या लेखाशिर्ष २२०४-५७०६ अंतर्गत अर्थसंकल्पित तरतुदीच्या मर्यादेत, निधीच्या उपलब्धतेनुसार उर्वरित निधी उपलब्ध करण्यात येईल.
३. क्रीडा सुविधा निर्गितीकरीता आर्थिक सहाय्य या योजनेसंदर्भात होणारा खर्च "मागणी क्र.
ई-३ लेखाशिर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४ क्रीडा व खेळ, (४०) क्रीडा सुविधा, (४०) (०१) क्रीडा सुविधा निर्माण करण्यासाठी सहाय्य (कार्यक्रम) (२२०४ ५७०६), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)" या
लेखाशीर्षाखाळील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध तरतूदीमधून करण्यात यावा.
४. यासंदर्भात वित्त विभाग, परिपत्रक दि.७/४/२०२५ अन्वये दिलेल्या सूचनांनुसार व वित्त
विभागाने निधी वितरणाबाबत वेळोवेळी दिलेले निदेश व सुचनांनुसार व वित्तीय नियमावलीनुसार
उपरोक्त तरतूद वितरित करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
५. याकरीता संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्र.३१५/२५/१४७१, दिनांक
३.६.२०२५ व वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.३७०३/व्यय-५, दिनांक ९.६.२०२५अन्वये
मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10