# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयांचे दूरध्वनी,
विद्युत आणि पाणीपट्टीचे देयके अदा
करण्याकरीता निधी उपलब्ध करून
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र:- राछासे-२०२५/प्र.क्र.९५/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ जुलै, २०२५.
वाचा :-
१)आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. राछासे/निधीवितरण/०६/२०२५-
२६/का-५/११६७, दि. ०५ जून, २०२५.
२)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक, अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७ एप्रिल,
२०२५.
प्रस्तावना :-
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील दूरध्वनी, विद्युत आणि पाणीपट्टीचे देयके अदा
करण्याकरीता रू. ७० लक्ष ( अक्षरी रूपये सत्तर लक्ष फक्त.) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील दूरध्वनी, विद्युत आणि पाणीपट्टीचे देयके अदा
करण्याकरीता रू. ७० लक्ष ( अक्षरी रूपये सत्तर लक्ष फक्त.) इतका निधी वितरीत करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी राष्ट्रीय छात्र सेना, मागणी क्रमांक- ई-३, २२०४, क्रीडा
व युवक सेवा, १०२, विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण
कार्यक्रम (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्र सेना २२०४-००१६-०६ (दुरध्वनी, विद्युत व पाणीपट्टी) या
लेखाशीर्षाकरीता उपलब्ध करून दिलेल्या तरतूदीमधून उक्त खर्च भागविण्यात यावा.
३. उक्त रक्कम कोषागारातून आहरित करणेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
संबंधित समादेशक अधिकारी, गट मुख्यालय, राष्ट्रीय छात्र सेना यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
तसेच आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२०२५/प्र.क्र.९५/क्रीयुसे-३,
४. सदर शासन निर्णय, उपरोक्त लेखाशिषांतर्गत त्यावर्षी मंजूर करण्यांत आलेल्या
तरतुदीपेक्षा जास्त निधी खर्च होणार नाही या अटीच्या अधीन राहून, तसेच वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ७२६/व्यय-५, दि.०१.०७.२०२५ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर