# Page 1
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील
कोल्हापूर शैक्षणिक विभागातील अस्थायी
पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते २८.०२.२०२६
पयंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र. अस्थायी-२०२५/प्र.क्र.९५/प्रशा-५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक:- २३ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा:-
१. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.अस्थायी-२०२५/प्र.क्र.३६/प्रशा-५,
दिनांक १९.०३.२०२५.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक
२६.०८.२०२५.
३. आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाचे पत्र क्र.आशिका/२०२५/अस्थायी पदे/मुदतवाढ/ आस्था-ब (१२३)/, I/१४१०१५३/२०२५ दिनांक २९.०८.२०२५.
प्रस्तावना :-
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील कोल्हापूर शैक्षणिक विभागातील अस्थायी पदांना
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१ मार्च, २०२५ ते दि.३१ ऑगस्ट, २०२५ पयंत मुदतवाढ
देण्यात आली होती. त्यानुषंगाने आयुक्त (शिक्षण) यांच्या संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये कोल्हापूर शैक्षणिक
विभागातील एकूण ५१८ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत विनंती करण्यात आली आहे. वित्त
विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे
अधिकार देण्यात आले आहेत. त्यानुषंगाने सदर अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिनस्त कोल्हापूर शैक्षणिक विभागातील कार्यालयांमधील सोबत
जोडलेल्या विवरणपत्रात दर्शविण्यात आलेल्या एकूण ५१८ अस्थायी पदांना दि.०१ सप्टेंबर, २०२५ ते २८
फेब्रुवारी, २०२६ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२६ ऑगस्ट, २०२५
अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15