# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे येथील १० मी.
शुटिंग रेंज, १५ मी. शुटिंग रेंज, ५० मी. शुटिंग रेंज
व फायनल शुटिंग रेंजच्या विद्युत कामाच्या
रु.३,२९,७०,३२७/- किमतीच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ई नस्ती-१३६९४३३ /क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २४/१०/२०२५
वाचा :-
१.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनाय, पुणे यांचे पत्र क्र.शूरेंविका/२०२५- २६/(२३)का.११/४१०,दि.२३.०९.२०२५
२.मा. मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तर धोरण समितीच्या
दि.१२.०२.२०२५ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील १० मी., २५ मी., व ५० मी. शुटिंग
रेंजचा १७ वर्षापासून दैनंदिन वापर होत असून विद्युत यंत्रणा वारंवार नादुरूस्त होत आहे. शिवछत्रपती
क्रीडा संकुल, महाळुगे बालेवाडी, पुणे येथील शुटिंग रेंजमध्ये आंतरराष्ट्रीय, राष्ट्रीय, राज्य दर्जाचे सुमारे
३५० खेळाडू दैनंदिन सराव करीत आहेत. तसेच शुटिंग रेंजमध्ये आंतरराष्ट्रीय राष्ट्रीय व राज्य शूटींग
क्रीडा स्पर्धाचे आयोजन व क्रीडा प्रशिक्षण शिबीरांचे आयोजन करण्यात येते. शुटिंग रेंज येथील विद्युत
विषयक कामे करणे आवश्यक असल्याने क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाने नव्याने विद्युत विषयक
कामे करण्यासाठी उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील पत्रान्वये विंनती करण्यात आली आहे.तसेच सदर
कामांना मा. मंत्री (क्रीडा व युवक कल्याण) यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.१२.२.२०२५ च्या उच्चस्तर धोरण
समितीच्या बैठकीत मान्याता देण्यात आलेली आहे. ही बाब विचारात घेता, शिवछत्रपती क्रीडा संकुल,
पुणे येथील १० मी. शुटिंग रेंज, १५ मी. शुटिंग रेंज, ५० मी. शुटिंग रेंज व फायनल शुटिंग रेंजच्या विद्युत
कामाच्या रु.३,२९,७०,३२७/- इतक्या किमतीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे येथील १० मी. शुटिंग रेंज, १५ मी. शुटिंग रेंज, ५० मी. शुटिंग
रेंज व फायनल शुटिंग रेंजच्या विद्युत कामाच्या रु.३,२९,७०,३२७/- किमतीच्या किमतीच्या खालील
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यतेसह वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------
| अ.क्र. | बाब | अंदाजित रक्कम |
| अ | विद्युत कामे. |  |
| अ.१ | १० मी. शुटिंग रेंज. | १,०२,०७,०१४.२५ |
| अ.२ | २५ मी. शुटिंग रेंज | ६०,९९,५५५.५० |
| अ.३ | ५० मी. शुटिंग रेंज | ७४,३९,३५६.०० |
| अ.४ | फायनल रेंज | ३५,०२,२७८.०० |
| ब | एकूण (अ.१+अ.२+अ.३+अ.४) | २,७२,४८,२०३.७५ |
| क | कॉन्टिजन्सी चाजेस ३% (ब) | ८,१७,४४६.११२५ |
| ड | जी.एस.टी. १८% (ब) | ४९,०४,६७६.६७५ |
| इ | एकूण (ब+क+ड) | ३,२९,७०,३२७.०० |
------------------------------------------
२. उपरोक्त खर्च "मागणी क्र.ई-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२०४-क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ,
(१६) (०१) क्रीडा संकुलांची स्थापना, ३१, सहायक अनुदान (वेतनेतर),संगणक क्र.२२०४ १७०२," या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येईल. या संदर्भात निधी वितरणाची कार्यवाही स्वतंत्रपणे करण्यात
येईल.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक
२०/०९/२०१९ चे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग-पाच महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील अ.क्र.३, परिच्छेद क्रमांक १३४ (१),(२) व (३) नुसार प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६ मधील तरतुदी अनुसार
कार्यवाही करण्यात यावी.
५. उपरोक्त काम करण्यापूर्वी कामाचे/साहित्याचे दर, परिमाणे व विनिदेशाबाबत खात्री करणे
बंधनकारक राहील. काम पूर्ण झाल्यानंतर क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाने त्याबाबतची कागदपत्रे
क्रीडा विभागास सादर करावीत. तद्नंतर झालेल्या खर्चानुसार निधी वितरित करण्यात येईल.
६. प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी वितरित केलेल्या यापूर्वीच्या कोणत्याही कमाचा समावेश
उपरोक्त कामामध्ये नसल्याची आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांनी खात्री करणे आवश्यक
राहील. एकाच कामासाठी दोनदा निधी वितरित /खर्च झाल्यास यासाठी क्रीडा व युवक सेवा
# Page 3
संचालनालय जबाबदार राहतील. तसेच सदर काम ई- निविदा प्रक्रिया राबवून प्रचलित नियमानुसार
करण्यात यावे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर