# Page 1
नाशिक येथील शासकीय अध्यापक
विद्यालयाच्या मुलींच्या वसतीगृहाकरीता भाडे
तत्वावर असलेल्या जागेच्या पुनबांधणीबाबत-
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.काजावा-२०१४/प्र.क्र.१०२/१४/प्रशा-५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २६ मे, २०२५.
वाचा:-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. काजावा-२०१४/प्र.क्र.१०२/१४/प्रशा-५,
दिनांक १३.१०.२०२२.
शुध्दीपत्रक:-
शालेय शिक्षण विभागाच्या वाचा येथील नमूद दिनांक १३.१०.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
नाशिक येथील शासकीय अध्यापक विद्यालयाच्या मुलींच्या वसतीगृहाकरीता भाडे तत्वावर असलेल्या
जागेच्या पुनबांधणीस मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ मध्ये पुढीलप्रमाणे
सुधारणा करण्यात येत आहे:- व नाशिक शहरातील मूळचा रेव्हेन्यू सव्हे नं. ५४१अ/३अ, टी.पी.स्कीम १ मधील फायनल प्लॉट
क्र.१९७ (C.T.S. No.३०२/३-A, C.T.S. No.३०२/३-B, C.T.S. No.३०२/३- C, C.T.S. No.३०२/२-B)
येथील ५४८२ चौरस मीटर क्षेत्र इतकी जागा त्यावरील बांधकामासह शासकीय वसतीगृहाच्या म्हणजे
शासनाच्या ताब्यात आहे.”
याऐवजी
“नाशिक शहरातील मूळचा रेव्हेन्यू सव्हे नं. ५४१अ/३अ, टी.पी.स्कीम १ मधील फायनल प्लॉट
क्र.१९७ (C.T.S. No.३०२/३-A, C.T.S. No.३०२/३-B, C.T.S. No.३०२/३-C, C.T.S. No.३०२/२-B)
येथील २४८५ चौरस मीटर क्षेत्र इतकी जागा त्यावरील बांधकामासह शासकीय वसतीगृहाच्या म्हणजे
शासनाच्या ताब्यात आहे.”
असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः काजावा-२०१४/प्र.क्र.१०२/१४/प्रशा-५.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर