# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना
कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच/सानुग्रह
सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै.(श्री.) सुरेश जनार्दन काळे, उप शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक :सहाय्य-२०२५/प्र.क्र.७/E-१०८२८२७/टीएनटी-६/
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २४/०७/२०२५
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि. प. अहमदनगर यांचे पत्र
क्र.कार्या-१/पीई-२/१७२/२०२४, दि.०८/०४/२०२४,
४)शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/८०२/
संकीर्ण/६०७८/२०२४, दिनांक १२/०९/२०२४
ज्ञापन :-
कै.(श्री.) सुरेश जनार्दन काळे, उप शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, गोयकर वस्ती, ता.
नेवासा जि. अहमदनगर यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक
१५/०५/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै. (श्री.) सुरेश जनार्दन काळे, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक
२९.०५.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव
शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच, मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, जि.प. अहमदनगर यांनी संदर्भ क्र. (३) येथील पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
३. कै.(श्री.) सुरेश जर्नादन काळे, उप शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, गोयकर वस्ती, ता.
नेवासा जि. अहमदनगर जिल्हा परिषदेतंर्गत दिनांक ०५/०८/२०१० पासून कार्यरत होते.
४. तहसिलदार नेवासा तथा घटना व्यवस्थापक, नेवासा ता. नेवासा जि. अहमदनगर यांचे दि.
२७/०४/२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये कै.(श्री.) काळे यांची कोव्हिड-१९ वर नियत्रंण आणण्यासाठी व
त्याचा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी प्राथमिक आरोग्य केंद्र, चांदा अंतर्गत माका या गावी सदर आदेशातील
अनु.क्र.१४१ येथील पथक क्र.१४१ मध्ये माझे कुटुंब माझी जबाबदारी मोहिमेअंतर्गत नियुक्ती करण्यात
आली होती. सदर तहसिलदार नेवासा यांच्या आदेशास अनुसरुन कै.(श्री.) काळे हे दि.२८/०४/२०२१ ते
# Page 2
दि.२/०५/२०२१ पयंत कोव्हिड कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत गट शिक्षणाधिकारी यांनी प्रमाणित केले
आहे.
५. कै.(श्री.) काळे यांची दिनांक दि.०६/०५/२०२१ रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटिव्ह
आली असल्याचे दिसून येते.
६. कै.(श्री.) काळे हे गट शिक्षणाधिकारी, पंचायत समिती, नेवासा चे आदेशानुसार कोव्हिड-१९ वर
नियत्रंण आणण्यासाठी व त्याचा प्रादुर्भाव रोखण्यासाठी प्राथमिक आरोग्य केंद्र, चांदा अंतर्गत माका या
गावी पथक क्र.१४१ मध्ये माझे कुटुंब माझी जबाबदारी मोहिमेअंतर्गत दि.२८/०४/२०२१ ते
दि.०२/०५/२०२१ कालावधीत कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्यावर कार्यरत होते. ते कर्तव्यावर असताना
कोव्हिड-१९ लागण झाली असून दि.१५/०५/२०२१ रोजी त्यांचा मृत्यु झालेला आहे. त्यानुसार कै.(श्री.)
काळे हे इस्पितळातदाखल होण्याच्या अथवा मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कोव्हिड-१९
कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, अहमदनगर यांनी प्रमाणित
केले आहे.
७. कै.(श्री.) काळे यांचा दिनांक १५/०५/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ आजाराने मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय
अधिक्षक, राजमाता मल्टीस्पेशालिटी हॉस्पीटल केडगाव, अहमदनगर यांनी प्रमाणपत्रफॉर्म क्र. ४ द्वारे
प्रमाणित केले आहे.
८. कै.(श्री.) काळे यांचा दिनांक १५/०५/२०२१ रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र रजिस्रार
(जन्म व मृत्यू), महानगरपालिका, अहमदनगर यांनी सादर केले आहे.
९. मा.सह दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, नेवासा जि. अहमदगनर यांनी कै. (श्री.) काळे यांचे
कायदेशिर वारस म्हणून (१) मनिषा सुरेश काळे (२) अर्जुन सुरेळ काळे (३) कृष्ट्णा सुरेश काळे यांना घोषित
केले आहे.
१०. कै.(श्री.) सुरेश जर्नादन काळे, उप शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा, गोयकर वस्ती, ता.
नेवासा जि. अहमदनगर यांना २२०२ ०१७३-३६ या लेखाशीर्षाखाली वेतन अदा करण्यात येत असल्याचे
शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक) जिल्हा परिषद, अहमदनगर यांनी प्रमाणित केले आहे.
११. कै.(श्री.) सुरेश जर्नादन काळे, उप शिक्षक यांचा कोव्हिड-१९ विषाणूच्या सार्वत्रिक साथीच्या
अनुषंगाने सवेक्षण, शोध, माग काढणे, प्रतिबंध, चाचणी, उपचार व मदत कार्य या कार्यवाहीशी संबंधित
कर्तव्य बजावताना दि. १५/०५/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ विषाणूची लागण होवून मृत्यू झालेला आहे. कै.
(श्री.) काळे यांना विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य देण्याच्या अनुषंगाने वित्त विभागाच्या दि.२९/०५/२०२० च्या
शासन निर्णयामधील अटी व शतींची पूर्तता होत आहे. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,
अहमदनगर, वैद्यकीय अधिक्षक, राजमाता मल्टीस्पेशालिटी हॉस्पीटल केडगाव, अहमदनगर यांनी
प्रमाणित केल्यानुसार, शिक्षण संचालक (प्राथमिक), पुणे यांचे शिफारशीस अनुसरुन तसेच, मा.सह
दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, नेवासा जि. अहमदगनर यांनी, कै. (श्री.) काळे यांचे कायदेशीर वारस
म्हणून घोषित केल्यानुसार (१) मनिषा सुरेश काळे (२) अर्जुन सुरेळ काळे (३) कृष्ट्णा सुरेश काळे यांना
एकत्रित रु.५० लक्ष ( रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच
/सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार
याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 3
१२. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार अनौ.संदर्भ क्र.७२६/व्यय-५,
दि.२०/०६/२०२५ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा परिषदांना
सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा
परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना
सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
१३. सदर निधि वितरित करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. सदर निधी प्रत्यक्षपणे संबंधितांना वितरित करण्यात आल्याबाबतची माहिती
प्रमाणीकरणासह सादर करण्यात यावी.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर