# Page 1
राज्यातील क्रीडा संकुलांमध्ये दिव्यांग खेळाडूंना
क्रीडा अनुकूल करण्यासाठी आवश्यक सुधारणा व
विविध क्रीडा सुविधा उपलब्ध करून देण्याच्या
अनुषंगाने सवेक्षण करून शासनास शिफारशी
करण्यासाठी अभ्यास गट स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईनक्र.११३१०६४/क्रीडासु/३५२५/प्र.क्र.८०/क्रीयुसे-१
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख : ३ सप्टेंबर, २०२५
प्रस्तावना:-
राज्यात उपलब्ध सर्व तालुका क्रीडा संकुले, जिल्हा क्रीडा संकुले, विभागीय क्रीडा संकुल
व राज्य क्रीडा संकुलांमध्ये तसेच इतर क्रीडा सुविधांमध्ये विविध दिव्यांग खेळाडूंना सामावून घेण्यासाठी
आवश्यकत्या सुधारणा/बदल करुन, दिव्यांग खेळाडूंना अनुकूल मांडणी करुन, विविध प्रकारच्या
गतिशीलता साधन उपलब्ध करणे तसेच , दिव्यांग खेळाडूंना सराव, प्रशिक्षण, स्पर्धा यामध्ये समावेश
आणि सहभाग वाढविण्याच्या अनुषंगाने क्रीडा विभागाच्या अधिनस्त सर्व तालुका, जिल्हा, विभाग व
राज्य क्रीडा संकुलांचे सवेक्षण करुन शासनास शिफारशी करण्यासाठी अभ्यास गट स्थापन करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -:
राज्यातील सर्व (तालुका/जिल्हा/विभागीय/राज्यस्तरीय) क्रीडा संकुलांमध्ये उच्च
दर्जाच्या क्रीडा सुविधांचा उपयोग दिव्यांग खेळाडूंना करण्याच्या अनुषंगाने तसेच त्यांच्या करिता
आवश्यक क्रीडा सोयी-सुविधा उपलब्ध करुन देण्याकरिता आवश्यक बदल करण्याच्या अनुषंगाने
सवेक्षण करुन शासनास शिफारस करण्यासाठी खालीलप्रमाणे अभ्यासगट स्थापन करण्यात येत
आहे.:-
--------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अभ्यासगट | पदनाम |
| १. | आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे | अध्यक्ष |
| २. | आयुक्त, दिव्यांग कल्याण, पुणे | सदस्य |
| ३. | सह/उप सचिव, दिव्यांग कल्याण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य |
| ४. | सह/उप सचिव, (क्रीडा) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,मंत्रालय मुंबई | सदस्य |
| ५. | सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईनक्र.११३१०६४/क्रीडासु/३५२५/प्र.क्र.८०/क्रीयुसे-१
६. मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे सदस्य
-----------------------------------------------------------------------------------
| ७. | श्रीम. रचना धोपेश्वर- दिव्यांग खेळाडूंचे मार्गदर्शक | सदस्य |
| ८. | दिव्यांग क्षेत्रात कार्यरत वैद्यकीय तज्ञ- ऑथोपेडिक तज्ञ,नेत्र तज्ञ इ. | सदस्य |
| ९. | महाराष्ट्र पॅरा ऑलिम्पिक संघटनेचा एक प्रतिनिधी | सदस्य |
|  | १०.राज्यातील पॅरा ऑलिम्पिक विजेत्या खेळाडूंचा एक प्रतिनिधी | सदस्य |
|  | ११.राज्यातील दिव्यांगांच्या कल्याणासाठी काम करणाऱ्या संस्थेचा एक प्रतिनिधी | सदस्य |
-----------------------------------------------------------------------------------
( अ.क्र. ८ ते ११ या सदस्याची निवड अध्यक्षांकाडून करण्यात येईल )
२. अभ्यास गटाची कार्यकक्षा:-
I.दिव्यांग खेळाडूंचा खेळातील सहभाग वाढविण्यासाठी उपाययोजन सूचविणे.
II.क्रीडा विभागाच्या अखत्यारितील तालुका क्रीडा संकुले, जिल्हा क्रीडा संकुले व विभागीय
क्रीडा संकुला आणि राज्यस्तरीय क्रीडा संकुलांमध्ये दिव्यांग व्यक्तींच्या एस-१ ते एस-१३ या
वर्गवारीनुसार खेळाडूंना क्रीडा अनुकूल मांडणी,क्रीडा सोयी- सुविधा वापर, दैनंदिन सराव,
प्रशिक्षण, सहभाग, स्पर्धा संयोजन या मध्ये दिव्यांग खेळाडूंची समावेशकता वाढविण्यासाठी
उपाययोजना सूचविणे.
III.क्रीडा संकुलातील उच्च दर्जाच्या विविध क्रीडा सुविधांचा दिव्यांग खेळाडूकरीता उपयोग/
वापर वाढविण्यासाठी उपलब्ध क्रीडा सुविधांमध्ये आवश्यक बदल /सुधारणा करण्यासाठी
सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सहकार्याने क्रीडा संकुलांचे सवेक्षण करुन शासनास
शिफारशी करणे.
IV.राज्यतील क्रीडा संकुलांमध्ये दिव्यांग खेळाडूंना आवश्यक क्रीडा सोयी-सुविधा, प्रशिक्षण केंद्रे
आणि विशेष उपकरणे उपलब्ध करून देण्याकरिता शासनास शिफारशी करणे.
V.उपरोक्त उपाययोजनांची अंमलबजावणी करण्याच्या अनुषंगाने उपलब्ध क्रीडा सुविधांमध्ये
बदल /सुधारणा करणे, विशेष उपकरणे उपलब्ध करणे व सर्व अनुषंगिक बाबींसाठी अपेक्षित
खर्चाचे अदांजपत्रक सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या सहाय्याने तयार करुन शासनास
सादर करणे.
३. सदर अभ्यास गटाने आपला अहवाल शासनास दि. ३०.१०.२०२५ पयंत शासनास सादर
करावा. अहवाल शासनास सादर केल्यावर सदर अभ्यासगट आपोआप संपुष्ट्टात येतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ईनक्र.११३१०६४/क्रीडासु/३५२५/प्र.क्र.८०/क्रीयुसे-१
४. अभ्यासगटास आवश्यकतेनुसार या विषयातील अन्य तज्ञ यांना आमंत्रित करण्याची मुभा
अध्यक्ष यांना राहील.
५. सदर आदेश शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून लागू होतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर