# Page 1
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना
कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या कुटूंबियांना विमा कवच/सानुग्रह
सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
कै. (श्री.) यशवंत तिलकचंद कटरे,पद.शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२२/प्र.क्र.६६/टीएनटी-६
संगणक क्रमांक- ११९५७१४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २४/०७/२०२५
संदर्भ :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९,
दिनांक २९.०५.२०२०, दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
३)मा.तहसिलदार तथा इन्सीडेंट कमांडर आमगाव यांचे पत्र क्र/अ.का./सा.आस्था/
कावि/७८५/२०२४ दिनांक २४/०५/२०२४
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प.गोंदिया यांचे पत्र क्र.जिपगो/शिविप्रा/आस्था/डे-
५/१९७३/२०२०, दि.१२/१०/२०२१
५)शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांचे पत्र क्र.प्राशिसं/संकीर्ण/को.वि/२०२२/५१६/९२१,
दिनांक १०/०३/२०२२
ज्ञापन :-
कै. (श्री.) यशवंत तिलकचंद कटरे, पद.शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथ.शाळा, ठाणा,पंस.आमगाव
जि.गोंदिया यांचा कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक १२/०५/२०२१ रोजी
मृत्यू झालेला आहे.
२. कै. (श्री.) कटरे, यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. (१) येथील दिनांक २९.०५.२०२० च्या
शासन निर्णयानुसार रु.५०.०० लक्ष रकमेचे सानुग्रह सहाय्य देण्याबाबतचा प्रस्ताव शिक्षण संचालक
(प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. (५) येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. तसेच, मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
जि. प.गोंदिया यांनी संदर्भ क्र. (४) येथील पत्रान्वये शिफारस केली आहे.
३. कै. (श्री.) कटरे यांच्या पत्नी श्रीमती रुपलता यशवंत कटरे यांनी त्यांच्या पतीला देय असणारी
कोव्हिड-१९ विमा कवच मधील रक्कम मिळण्याबाबत दिनांक निरंक रोजीच्या निवेदनाद्वारे विनंती केली
आहे. सबब, कै. (श्री.) कटरे यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या दि.२९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयान्वये
रु. ५० लक्ष रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात कवच मिळावे असा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (प्राथमिक),
शिक्षण संचालनालय, पुणे यांनी सादर केला आहे.
# Page 2
४. कै. (श्री.) यशवंत तिलकचंद कटरे,पद.शिक्षक, जिल्हा परिषद प्राथ.शाळा, ठाणा,पंस.आमगाव
जि.गोंदिया येथे दिनांक ०४/०७/१९९२ पासून कार्यरत होते.
५. मा.तहसिलदार तथा इन्सीडेंट कमांडर आमगाव यांच्या आदेशाअन्वये कोरोना राष्ट्रीय आपत्ती
या प्रतिबंधात्मक उपया योजनेअंतर्गत गृहभेटीव्दारे संशयीत कोरोना रूग्णांना शोधण्याच्या कामी श्री.
यशवंत तिलकचंद कटरे सहा. शिक्षक जि.प. वरिष्ट्ठ प्राथमिक शाळा केंद्र-ठाणा यांची सवेक्षण समवेक्षक
म्हणून दिनांक ०५.०४.२०२१ पासून नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर आदेशाच्या अनुषंगाने कै.(श्री.)
कटरे हे दिनांक ०५/०४/२०२१ ते दिनांक १७/०४/२०२१ पयंत कोव्हिड-१९ कर्तव्यावर कार्यरत
असल्याबाबत मुख्य कार्यकारी अधिकारी,जिल्हा परिषद,गोंदिया यांनी प्रमाणित केले आहे.
६. कै.(श्री.) कटरे यांची दि.१७/०४/२०२१ रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटिव्ह आली
असल्याचे दिसून येते.
७. कै.(श्री.) कटरे हे मा.तहसिलदार तथा इन्सीडेंट कमांडर आमगाव यांचे दिनांक ०५/०४/२०२१
च्या आदेशानुसार कोरोना राष्ट्रीय आपत्ती या प्रतिबंधात्मक उपया योजनेअंतर्गत गृहभेटीव्दारे संशयीत
कोरोना रूग्णांना शोधण्याच्या कामी दिनांक ०५/०४/२०२१ ते दिनांक १७/०४/२०२१ पयंत कोव्हिड-१९
कर्तव्यावर कार्यरत होते. सदरचे कर्तव्य बजावत असताना दिनांक १२/०५/२०२१ रोजी कोरोना
आजारामुळे मृत्यू झाला आहे. त्यानुसार कै.(श्री.) कटरे हे इस्पितळात दाखल होण्याच्या अथवा मृत्यूच्या
दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कोव्हिड-१९ कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, जिल्हा परिषद,गोंदिया यांनी प्रमाणित केले आहे.
८. कै.(श्री.) कटरे यांचेवर दिनांक २१/०४/२०२१ पासून ते दिनांक ०५/०५/२०२१ या कालावधीत
सेन्रल हॉस्पीटल, गोंदिया येथे कोव्हिड-१९ उपचार करण्यात आले. व दिनांक ०६/०५/२०२१ ते दिनांक
१२/०५/२०२१ पयंत वॉकहोर्ट हॉस्पिटल नागपूर येथे उपचार करण्यात आले. दिनांक १२/०५/२०२१
रोजी कोव्हिड-१९ आजाराने मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र फॉर्म क्र.४ द्वारे वॉकहोर्ट हॉस्पिटल
नागपूर यांनी प्रमाणित केले आहे.
९. कै.(श्री.) कटरे यांचा दिनांक १२/०५/२०२१ रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र उपनिबंधक
(जन्म व मृत्यु), महानगरपालिका, नागपूर यांचे प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे.
१०. मा.३रे दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर,गोंदिया यांनी कै. (श्री.) कटरे यांचे कायदेशिर वारस
म्हणून (१) रुपलता यशवंत कटरे (२) दीपक यशवंत कटरे यांना घोषित केले आहे.
११. कै. (श्री.) यशवंत तिलकचंद कटरे,पद.शिक्षक,जिल्हा परिषद प्राथ.शाळा, ठाणा,पंस.आमगाव
जि.गोंदिया यांना २२०२ ०१७३-३६ सहायक अनुदान (वेतन) या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा
करण्यात येत असल्याचे शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद,गोंदिया यांनी प्रमाणित केले आहे.
१२. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,गोंदिया व वॉकहोर्ट हॉस्पिटल नागपूर यांनी प्रमाणित
केल्यानुसार तसेच, मा.३ रे दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर,गोंदिया यांनी कै. (श्री.) कटरे यांचे कायदेशीर
# Page 3
वारस म्हणून घोषित केल्यानुसार (१) रुपलता यशवंत कटरे (२) दीपक यशवंत कटरे यांना एकत्रित रु.५०
लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच /सानुग्रह सहाय्य
प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात
येत आहे.
१२. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार अनौपचारिक संदर्भ क्र.७७८/व्यय-५
दिनांक १०/०७/२०२५ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, (०१) प्राथमिक शिक्षण, १९६, जिल्हा परिषदांना
सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा
परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना
सप्रयोजन अनुदाने, (२२०२ ०१७३)/३१-सहायक अनुदान-वेतनेतर.”
१३. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. सदर निधी संबंधितांना प्रत्यक्ष प्रदान झाल्याबाबतची माहिती प्रमाणीकरणासह सादर
करावी.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर