# Page 1
दि मुंबई हॉकी असोसिएशन लिमिटेड या
संस्थेस चर्चगेट, मुंबई येथील वानखेडे
स्टेडिअम लगतचा भूखंड भाडेपट्ट्ावर देणेबाबतचा शासन निर्णय रद्द
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: क्रीडासू २५१८/प्र.क.१७९/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३० एप्रिल, २०२५
वाचा :- शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.कीडासू-२०१९/ प्र.क्र.१७९/क्रीयुसे-१, दि.२९.०६.२०२२.
प्रस्तावना:-
राज्यात हॉकी खेळाचा प्रचार व प्रसार व्हावा आंतरराष्ट्रीय हॉकी ॲकॅडमी उभारता यावी या
उद्देशाने दि मुंबई हॉकी असोसिएशन लिमिटेड या संस्थेस चर्चगेट, मुंबई येथील वानखेडे स्टेडिअम
लगतचा २१८८२ चौ. वार क्षेत्रफळाचा भूखंड भाडेपट्ट्ाने देण्यास संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, प्रशासकीय कारणास्त सदर शासन निर्णय रद्द करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:-
दि मुंबई हॉकी असोसिएशन लिमिटेड, मुंबई या संस्थेस चर्चगेट, मुंबई येथील वानखेडे
स्टेडिअम लगतचा २१८८२ चौ. वार क्षेत्रफळाचा भूखंड भाडेपट्ट्ाने देणेबाबत निर्गमित करण्यात
आलेला संदर्भाधिन शासन निर्णय याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे. तथापि, सदरचा भूखंड क्रीडांगणाचे
वापरासाठी क्रीडा विभागाच्या ताब्यात राहील.
२. चर्चगेट, मुंबई येथील वानखेडे स्टेडिअम लगतच्या २१,८८२ चौ. वार क्षेत्रफळाच्या भूखंडाचे
अनुरक्षण, देखभाल व व्यवस्थापन उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग यांच्यामार्फत
करण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2