# Page 1
राज्यातील उच्च माध्यमिक/कनिष्ट्ठ
महाविद्यालयातील सन २००३-०४ ते
सन २०१८-१९ या कालावधीत वाढीव
पदावर कार्यरत असलेल्या पात्र शिक्षकांचे समायोजन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. एसएसएन-२०१७/प्र.क्र.१५/१७/टीएनटी-२
मादाम कामा मार्ग हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- ६ ऑगस्ट, २०२५
वाचा:- १.शासन निर्णय क्र. एसएसएन-२०१७/प्र.क्र.१५/१७/टीएनटी-२, दि.०७.०३.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये राज्यातील उच्च माध्यमिक/कनिष्ट्ठ महाविद्यालयातील सन २००३-
०४ ते सन २०१८-१९ या कालावधीतील वाढीव पदांवरील कार्यरत असलेल्या एकूण २४९ पात्र शिक्षकांचे
समायोजन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदरहू शासन निर्णायासोबतचे परिशिष्ट्ट 'ब' मधील अ.
क्र.१११ वरील श्रीमती रुपाली भीमराव पाटील यांचा नियुक्ती दिनांक ०९.०९.२०१५ ऐवजी ११.०६.२०१० असा
वाचावा.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर