# Page 1
दि.१७ ते २४ मार्च २०२५ या कालावधीत नवी
दिल्ली येथे आयोजित अखिल भारतीय नागरी
सेवा क्रीकेट स्पर्धा २०२४-२५ ... शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: अभानासे-१४२५/प्र.क्र.५५ (११८५०९२)/क्रीयुसे-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: १३ ऑक्टोंबर, २०२५
वाचा:- शासन निर्णय क्रमांक: अभानासे-१४२५/प्र.क्र.५५/क्रीयुसे-२,दि.०४.०३.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट -अ मध्ये नमूद अ.क्र.१२ येथील श्री.
मोराणकर यांच्या ऐवजी श्री. अभिजित खंकाळ, प्रयोगशाळा परिचर, संचालक, न्याय सहायक
वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, हंस भुग्रा मार्ग, कालिना, सांताकृझ, मुंबई व अ.क्र.१७ येथील श्री.
दिवेकर यांच्या ऐवजी प्रशिक्षक श्री. शिवाजी ल. थोरात, शिपाई, तहसिलदार संजय गांधी योजना
(म.न.पा क्षेत्र) कार्याालय, तहसिलदार कार्याालय, ठाणे, असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत-