# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत
“धरती आबा जनजातीय ग्राम उत्कर्ष
अभियान (DA-JGUA) या केंद्र पुरस्कृत
योजनेच्या अंमलबजावणीबाबत अनुसूचित
जमाती उपयोजना (TSP) (केंद्र हिस्सा) (राज्य
हिस्सा)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२४२५/(५५/२५)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ११ जून, २०२५
नस्ती क्र. : - शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग नस्ती क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.०२/एसडी-१
प्रस्तावना:-
केंद्र पुरस्कृत धरती आबा जनजातीय ग्राम उत्कर्ष अभियान (DA-JGUA) या योजनेच्या
अनुषंगाने दि. २७.०९.२०२४ रोजी नवी दिल्ली येथे आयोजित मंथन शिबिरात योजनेच्या
अंमलबजावणीबाबत सवंकष चर्चा झालेली आहे. सदर चचेनुसार देशातील आदिवासी जमातींच्या
आर्थिक व सामाजिक विकासाकरिता धरती आबा जनजातीय ग्राम उत्कर्ष अभियान ही योजना
दि. ०२.१०.२०२४ रोजी पासून संपूर्ण देशभरात सुरु करण्यात आली आहे. केंद्र शासनाच्या जनजातीय
कार्य मंत्रालय यांच्या दि.१८.१०.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये धरती आबा जनजातीय ग्राम उत्कर्ष अभियान
(DA-JGUA) या योजनेची अंमलबजावणी करण्याबाबत सुचना देण्यात आलेल्या आहेत. त्या अनुषंगाने
धरती आबा जनजातीय ग्राम उत्कर्ष अभियान (DA-JGUA) अंतर्गत केंद्र हिस्सा (६० टक्के) व राज्य
हिस्सा (४० टक्के) यासाठी नवीन लेखाशिर्ष उघडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आदिवासी विकास विभाग व वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार “धरती आबा जनजातीय
ग्राम उत्कर्ष अभियान (DA-JGUA)” अनुसूचित जमाती उपयोजनेकरिता खालील प्रमाणे नवीन
लेखाशिर्ष उघडण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
(१) मागणी क्रमांक टी - ०५
२२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण,
०१ - प्राथमिक शिक्षण,
७९६ - जनजाती क्षेत्र उपयोजना,
(०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२४२५/(५५/२५)/अर्थसंकल्प
(०१) (२२) धरती आबा जनजातीय ग्राम उत्कर्ष अभियान (DA-JGUA)
(केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (कार्यक्रम) (२२०२ L३०६)
(२) मागणी क्रमांक टी - ०५
२२०२ - सर्वसाधारण शिक्षण,
०१ - प्राथमिक शिक्षण,
७९६ - जनजाती क्षेत्र उपयोजना,
(०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना
(०१) (२३) धरती आबा जनजातीय ग्राम उत्कर्ष अभियान (DA-JGUA)
(राज्य हिस्सा ४० टक्के) (कार्यक्रम) (२२०२ L३१५)
सदर शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ
सं.सं : ख.वि./चा-१/शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग/यूओआर-०४/२०२५-२६/१२२, दिनांक
०५/०५/२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या व्यय-१४ व अर्थसंकल्प-१९
कार्यासनाच्या दिनांक २६ फेब्रुवारी, २०२५ व दि. २५ मार्च, २०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3