# Page 1
आर्थिक वर्ष २०२५-२६ करीता स्थानिक
स्वराज्य संस्थांच्या शाळांचा अनुज्ञेय खर्च तसेच थकीत वीज देयक भागविण्यासाठी
तसेच इतर प्रयोजनासाठी सादिल अनुदान
मंजूर व वितरीत करण्यास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- सादिल-२०२५/प्र.क्र.७५/एसएम-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक:-११ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :- (१) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. पीआई-१०९४/७०४(दोन)/प्राशि-१,
दिनांक १४ नोव्हेंबर, १९९४.
(२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.उमाशा-२०२०/प्र.क्र.१३/
एसएम-४, दिनांक ०४ जून, २०२०.
(३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.उमाशा-२०२०/प्र.क्र.१३/ एसएम-४, दिनांक २९ नोव्हेंबर, २०२१
(४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल,
२०२५
प्रस्तावना:-
स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या प्राथमिक शाळासाठी भौतिक, शैक्षणिक सुविधा व दैनंदिन उपयोगाचे
साहित्य उपलब्ध करण्यासाठी मागील वर्षाच्या वेतन खर्चाच्या ४ टक्केपयंत सादिलवार खर्च करण्यास संदर्भ क्र.(१) येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, सादिलवार खर्च करावयाच्या
अनुज्ञेय बाबींच्या यादीमध्ये संदर्भ क्र.(२) व (३) येथील शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आली आहे.
दि.०४.०६.२०२० च्या शासननिर्णयान्वये सादिल अनुदानाच्या रकमेतून खर्च करावयाच्या बाबींमध्ये
सुधारणा करण्यात आली असून इंटरनेट जोडणी, व देयक, विविध डिजीटल व संगणक साहित्य, उपकरणे
तसेच वीजबिल (रू.१००० प्रति शाळा प्रति महिना या मर्यादेत -इतर निधीतून वीज बिल भरले नसल्यास)
या बाबी अंतर्भूत आहेत.
२. राज्यातील स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या प्राथमिक शाळांच्या माहे जुलै, २०२४ पर्यतच्या
कालावधीतील नियमित तसेच थकीत वीज देयकाची रक्कम भागविण्यासाठी रू.१८४३.००/-लक्ष(रू.अठरा कोटी त्रेचाळीस लक्ष फक्त) त्याचप्रमाणे राज्यातील स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या प्राथमिक शाळांकरिता
भौतिक, शैक्षणिक सुविधा व दैनंदिन उपयोगाचे साहित्य उपलब्ध करून देण्यासाठी उर्वरित
रू.४८०.७४२/- लक्ष (रू.चार कोटी ऐंशी लक्ष चौऱ्याहत्तर हजार दोनशे फक्त) अशी एकूण रू.२३२३.७४२/- (रू. तेवीस कोटी तेवीस लक्ष चौऱ्याहत्तर हजार दोनशे फक्त ) इतकी रक्कम सादिल अनुदान म्हणून
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- राज्यातील स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या प्राथमिक शाळांच्या नियमित तसेच थकीत वीज
देयकाची रक्कम भागविण्यासाठी रू.१८४३.००/-लक्ष (रू.अठरा कोटी त्रेचाळीस लक्ष फक्त) त्याचप्रमाणे
राज्यातील स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या प्राथमिक शाळांकरिता भौतिक, शैक्षणिक सुविधा व दैनंदिन
# Page 2
उपयोगाचे साहित्य उपलब्ध करून देण्यासाठी रू.४८०.७४२/- लक्ष (रू.चार कोटी ऐंशी लक्ष चौऱ्याहत्तर
हजार दोनशे फक्त ) अशी एकूण रू.२३२३.७४२/- (रू. तेवीस कोटी तेवीस लक्ष चौऱ्याहत्तर हजार दोनशे
फक्त )इतकी रक्कम सादिल अनुदान म्हणून वितरित करण्यास खालीलप्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे.
१.सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या प्राथमिक शाळांच्या नियमित
तसेच थकीत वीज देयकाची रक्कम भागविण्यासाठी रू.१८४३.००/-लक्ष ( रुपये अठरा कोटी
त्रेचाळीस लाख फक्त ) “महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी लिमिटेड” यांना मंजूर व अदा
करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), शिक्षण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकडे सुपूर्द करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२.तसेच राज्यातील स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या प्राथमिक शाळांकरिता भौतिक, शैक्षणिक
सुविधा व दैनंदिन उपयोगाचे साहित्य उपलब्ध करून देण्यासाठी उर्वरित रू.४८०.७४२/- लक्ष(रू.चार कोटी ऐंशी लक्ष चौऱ्याहत्तर हजार दोनशे फक्त ) इतका निधी आयुक्त (शिक्षण),
शिक्षण आयुक्तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकडे सुपूर्द करण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
३.भौतिक, शैक्षणिक सुविधा व दैनंदिन उपयोगाचे साहित्य उपलब्ध करून देण्यासाठी
शासनाकडून वितरीत होणारे रू.४८०.७४२/-लक्ष(रू.चार कोटी ऐंशी लक्ष चौऱ्याहत्तर हजार
दोनशे फक्त ) हे सादील अनुदान हे संचालक स्तरावरून आवश्यकतेनुसार थेट शाळांच्या
व्यवस्थापन समितीस वर्ग करण्यात यावे.
४.सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्ची
टाकण्यात यावा. तसेच, सदर निधी वितरीत करण्यापूर्वी संबंधितांकडून वितरीत केलेल्या
अनुदानाच्या खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्र प्राप्त करावीत. शक्यतो यापूर्वी दिलेल्या अनुदानाचा विनियोग पूर्ण झाल्याशिवाय पुढील अनुदान वितरीत करण्यात येऊ नये.
५.उपरोक्त बाबीवर होणारा खर्च आर्थिक वर्ष २०२४-२५ करीता “मागणी क्र. ई-२, २२०२-
सर्वसाधारण शिक्षण, ०१-प्राथमिक शिक्षण, १९६ जिल्हा परिषदांना सहाय्य ,(०१) प्राथमिक
शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम १९६१ च्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने (२२०२-
०१७३) ३१, सहायक अनुदान (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात
यावा.
६.सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.७४०/व्यय-५, दिनांक ०४ जुलै,
२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3