# Page 1
महानगरपालिकांतर्गत कार्यरत विशेष शिक्षकांच्या समायोजनाबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र. ७४७/टिएनटि-९
चौथा मजला, विस्तार इमारत
हुतात्मा राजगुरु चौक मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय मुंबई ४०००३२
दिनांक: ३० एप्रिल,२०२५.
१) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग क्र.संकोर्ण २०२४/प्र.क्र.७४७/टिएनटि-१, दि.०८.१०.२०२४.
२) शासन पत्र समक्रमांक दि.१३.१२.२०२४ ३) शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.६०१/१५५२/२०२५, दि.१८.०३.२०२५.
प्रस्तावना:-
मा.सर्वोच्च न्यायालयाने रिट याचिका क्र. १३२२/२०१६ या प्रकरणी दिलेल्या निर्देशानुसार संदर्भ क्र.१ येथील दि.०८.१०.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये कंत्राटी तत्वावर कार्यरत विशेष शिक्षकांचे नियमित सेवेत समायोजन करण्याचा निर्णय घेण्यात आलेला आहे. यासाठी जिल्हा परिषदेच्या केंद्र स्तरावर प्रत्येको एक याप्रमाणे एकूण ४८६० पदे राखून ठेवण्यास देखील मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये समग्र शिक्षा समावेशित शिक्षण उपक्रम, अपंग समावेशित शिक्षण योजना (माध्यमिक स्तर) ब अपंग एकात्म शिक्षण योजना या योजनामध्ये कंत्राटी तत्वावर कार्यरत एकूण २९८४ विशेष शिक्षकांच्या सेवा त्यांची पात्रता तपासण्याच्या अधिन राहून नियमित करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
प्रस्तावांतर्गत सर्व उमेदवारांची पात्रता तपासण्याची कार्यवाही पूर्ण झालेली आहे. तथापि, उपरोक्‍त उपक्रमांतर्गत कार्यरत असलेल्या २९८४ विशेष शिक्षकांपैको काही विशेष शिक्षक महानगरपालिकांमधील शहर साधन केंद्रांतर्गत असलेल्या केंद्रांवर कार्यरत आहेत. वस्तुस्त: मा.सबोच्च न्यायालयाच्या निर्देशाप्रमाणे कंत्राटी तत्वावरील विशेष शिक्षकांच्या Gat नियमित करण्यासाठी जी ४८६० पदे राखून ठेवण्यात आली आहेत, ती जिल्हा परिषदेच्या केंद्र स्तरावरील व पर्यायाने ग्राम विकास विभागाच्या अधिनस्थ असलेली पदे आहेत. या ४८६० केंद्रावर प्रत्येकी एक या प्रमाणे एकूण ४८६० विशेष शिक्षक नेमणे अपेक्षित आहे. तथापि, वर उल्लेख करण्यात आल्याप्रमाणे महानगरपालिकांतर्गत कार्यरत असणारे विशेष शिक्षक हे उपरोल्लेखित उपक्रमांतर्गत समाविष्ट असल्याने ब या उपक्रमात समाविष्ट असलेल्या ग्रामीण भागातील इतर शिक्षकांप्रमाणेच दिव्यांग विद्यार्थ्यांसाठी अध्यापनाचे कार्य करीत असल्याने त्यांच्या सेबा नियमित करण्यास मान्यता देणे क्रमप्राप्त होते. मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या आदेशाचे अबलोकन केले असता दिव्यांग विद्यार्थ्याचे अध्ययन अबाधित राखणे आवश्यक आहे. महानगरपालिकांच्या अधिनस्थ संस्थांमध्ये शिक्षण घेत असलेल्या दिव्यांग विद्यार्थ्यासाठीची व्यवस्था कायम ठेवून विशेष शिक्षकांचे समायोजन करण्याचा निर्णय मा.मंत्रिमंडळाने जाणवीपूर्वक घेतलेला आहे.
काही विशेष शिक्षक महानगरपालिकांतर्गत कार्यरत असणे तथापि त्यांच्यासाठी जिल्हा परिषद केंद्र स्तरावरील पद राखून ठेवलेले असणे या बाबींमुळे त्यांच्या समायोजनाबाबत काहीसा पेच निर्माण झालेला आहे. याअनुषंगाने योग्य तो निर्णय घेण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय :-
महानगरपालिकांतर्गत कार्यरत विशेष शिक्षकांना ४८६० केंद्रांपैकी त्याच तालुका/जिल्हांतर्गत सोयीच्या परंतु रिक्‍त केंद्रावर सामोयाजित करुन त्यांच्या सेवा सद्यस्थितीत कार्यरत असलेल्या महानगरपालिकांतर्गत केंद्रावर उपयोजित करण्यास खालील अटींच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
१. ४८६० केंद्रांपैकी ज्या रिक्‍त केंद्रावर समायोजनाने नियुक्‍ती देण्यात आलेली आहे, त्या केंद्रांतर्गत येणाऱ्या शाळांमधील दिव्यांग विद्यार्थ्यांच्या शिक्षणाची जबाबदारी लगतच्या केंद्रावर समायोजित केलेल्या विशेष शिक्षकांकडे विभागून देण्यात यावी.
महानगरपालिकांतर्गत केंद्रावर सेबा उपयोजित झालेल्या विशेष शिक्षकांच्या कामाचे सनियंत्रण पूर्वीप्रमाणेच संबंधित महानगरपालिका आयुक्‍त यांचे अधिनस्थ असलेले अधिकारी हे करतील व त्याबाबत समायोजनाने नियुक्‍ती मिळालेल्या विशेष शिक्षकांनी केंद्राच्या संबंधित केंद्रप्रमुखांशी समन्वय राखतील.
महानगरपालिकांतर्गत सेवा उपयोजित झालेल्या विशेष शिक्षकांचे वेतन समायोजनाने नियुक्‍ती दिलेल्या केंद्रस्तरावर इतर समायोजित विशेष शिक्षकांप्रमाणे अदा करण्यात यावे.
महानगरपालिकांतर्गत विशेष शिक्षकांच्या समायोजनाची कार्यवाही संबंधित महानगरपालिका
आयुक्तांच्या समन्वयाने त्या-त्या संबधित जिल्हा परिषदेच्या मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांनी पूर्ण करावी.
. विभागीय शिक्षण उपसंचालक, मुंबई व बृहन्मुंबई महानगरपालिका या जिल्हा परिषदा नसलेल्या कार्यालयांतर्गत विशेष शिक्षकांचे लगतच्या रायगड जिल्ह्याच्या जिल्हा परिषदेतर्गत तालुक्‍यातील रिक्‍त केंद्रावर समायोजन करुन त्यांच्या सेवा सध्या ते कार्यरत आहेत त्या केंद्रावर उपयोजित करण्यात याव्यात. यासाठी संबंधित जबाबदार अधिकाऱ्यांनी रायगड जिल्हा परिषदेच्या मुख्य कार्यकारी अधिकाऱ्यांशी समन्वय साधून आवश्यक कार्यवाही करावी.
कोणत्याही जिल्ह्यात जिल्हा परिषदेच्या केंद्रांची जितकी संख्या आहे तितकेच विशेष शिक्षक त्या जिल्ह्यात समायोजित होऊ शकतात ही वस्तुस्थिती आहे. या संख्येत सद्यस्थितीत जिल्हा परिषदेच्या केंद्राच्या अधिनस्थ ब त्या जिल्ह्यात महानगरपालिका असल्यास त्या महानगरपालिकेच्या अधिनस्थ अशा दोनही अस्थापनांबरील विशेष शिक्षकांचा समावेश आहे.
एखाद्या जिल्ह्यात दोन्ही आस्थापनांबर कार्यरत विशेष शिक्षकांची संख्या त्या जिल्ह्यातील केंद्राच्या संख्येपेक्षा अधिक असू शकते. याअनुषंगाने काही विशेष शिक्षक अतिरिक्‍त ठरु शकतात. एखाद्या विशेष शिक्षकास अतिरिक्‍त ठरविण्यासाठी सेवेतील रुजू दिनांकानुसार त्याची सेवाज्येष्ठता विचारात घेण्यात यावी. जो विशेष शिक्षक सर्वाधिक सेवा कनिष्ठ असेल, तो सर्व प्रथम अतिरिक्‍त ठरेल. अतिरिक्‍त ठरणारा शिक्षक महानगरपालिका अधिनस्थ कार्यरत असल्यास अन्य जिल्ह्यात समायोजित होऊन त्याच्या सेवेचे उपयोजन तो कार्यरत असलेल्या महानगरपालिकेच्या अधिनस्थ केंद्रावर करणे अव्यबहा्य आहे. सबब, महानगरपालिकांतर्गत विशेष शिक्षकांना ते सेवा कनिष्ठ असले तरी अतिरिक्‍त ठरविण्यात येऊ नये.
०२. महानगरपालिकांतर्गत कार्यरत विशेष शिक्षकांच्या समायोजनाबाबत ब त्यांच्या सेवेच्या उपयोजनेबाबत वरीलप्रमाणे प्रत्येक महानगरपालिकेत कार्यवाही होत आहे, याची दक्षता शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांनी घ्यावी.
०३. जिल्हा परिषद केंद्र स्तरावरील पदावर महानगरपालिकांतर्गत कार्यरत विशेष शिक्षकांच्या सेवा समायोजित करणे व प्रत्यक्षात त्यांची सेवा पूर्वीप्रमाणेच महानगरपालिकांतर्गत केंद्रावर उपयोजित करणे ही एक तात्पुरती व्यवस्था आहे. नगर विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी विविध महानगरपालिकांतर्गत विशेष शिक्षकांच्या समायोजनासाठी आवश्यक संख्येने लबकरात लवकर पद निर्मिती करणे आवश्यक राहील.
# Page 3
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध