# Page 1
STARS योजनेंतर्गत सन २०२४-२५ साठी
नियतकालीक मूल्यांकन चाचण्यांसाठी निधी उपलब्ध
करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन पूरक पत्र क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.५३/एसडी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ३१ मार्च, २०२५
वाचा:-
शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग समक्रमांक शासन निर्णय, दि.२९.०३.२०२५
शासन पूरक पत्र :-
संकलित चाचणी २ (PAT -३) साठी रु.१०११.०१ लक्ष इतका निधी STARS या योजनेच्या
राज्य हिस्यातून वितरीत करण्यास संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयातील परि.क्र.२ मध्ये खालील मजकूर समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे:-
“सदर अनुदान हे सशर्त अनुदान असून या अनुदानाच्या अटी व शर्ती सदर शासन
निर्णयात नमुद केल्या आहेत.”
२. सदर पूरक पत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2