# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-ब
(प्रशासन शाखा) या संवर्गातील
उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम पदाची
दि.०१.०१.२०२४ ते दि.
३१.१२.२०२४ रोजीची म्हणजेच
दिनांक ०१.०१.२०२५ तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः निसुची-३६२५/ई ऑफीस ११५७१५५/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ३२
दिनांक : १५ जुलै, २०२५
संदर्भ :
१) शिक्षण आयुक्तालय यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र. आशिका/आस्था-ब/
१२४/जेसू/२०२५, दिनांक ०८.०५.२०२५.
शासन परिपत्रक
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-ब (प्रशासन शाखा) या संवर्गातील उपशिक्षणाधिकारी व
तत्सम पदाची दि.०१.०१.२०२४ ते दि. ३१.१२.२०२४ रोजीची म्हणजेच दिनांक ०१.०१.२०२५
पयंतची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची सोबतच्या परिपत्रकात प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. जेष्ट्ठतासूची महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियम १९८२ च्या नियम ४
व ५ मधील तरतूदीनुसार जे पदोन्नत अधिकारी नियमानुसार पदोन्नत पदावर विहित मुदतीत
रूजू झालेल्या अधिकाऱ्यांची आपापसातील ज्येष्ट्ठता राखण्यात आली आहे.
३. सदर ज्येष्ट्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभागाच्या अधिसूचना क्रमांक एसआरव्ही-
२०१६/ प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१.०६.२०२१ नुसार तयार करण्यात आली आहे.
४. आयुक्त (शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदरहू ज्येष्ट्ठतासूची सर्व संबंधितांच्या
निदर्शनास आणावी. ज्या अधिकाऱ्यांना ज्येष्ट्ठता यादी संबंधित आक्षेप असतील त्यांनी त्या
संदर्भात त्यांचे निवेदन आयुक्त (शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्यामार्फत हे आदेश निर्गमित
# Page 2
झाल्यापासून दोन आठवडयाच्या आत शासनास सादर करावे. विहीत कालमर्यादेनंतर
आलेल्या निवेदनाचा विचार करण्यात येणार नाही. आयुक्त (शिक्षण) महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांनी विहित कालमर्यादेत प्राप्त झालेली निवेदने त्यांच्या अभिप्रायासह शासनाकडे तात्काळ
पाठवावीत.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13