# Page 1
“मिशन लक्ष्यवेध” योजनेंतर्गत आर्थिक वर्ष
२०२५-२६ करीता निधी वितरण करणेबाबत.
लेखाशीर्ष-२२०४-५३६८
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मिशन-११५७७०२/प्र.क्र.९६/२५/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख : २९ सप्टेंबर २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. क्रीडायो-२४२३/प्र.क्र८२/क्रीयुसे-१,
दिनांक ११.१.२०२४.
२) आयुक्त,क्रीडा व युवक सेवा संचालनालया यांचे पत्र क्र. क्रीयुसे/शिक्रीसं/मिल/निमा/
२५-२६/का.१३/८८८दिनांक२१/५/२०२५ .
३) आयुक्त,क्रीडा व युवक सेवा संचालनालया यांचे पत्र क्र . क्रीयुसे/शिक्रीसं/मिल/निमा/
२५-२६/का.१३/३४५३,दिनांक: ७/७/२०२५.
४) वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक ७/४/२०२५.
प्रस्तावना :-
जागतिक स्तरावर क्रीडाक्षेत्राची प्रगती लक्षात घेऊन, खेळाडू हा केंद्रबिंदु मानून
राज्यातील खेळाडूंच्या कामगिरीमध्ये सातत्यपूर्ण वाढ करण्याकरीता योजनाबध्द कृती कार्यक्रम
हाती घेण्याची आवश्यकता आहे. यादृष्ट्टीने मा.उपमुख्यमंत्री (वित्त व नियोजन), महाराष्ट्र राज्य
यांनी सन २०२३-२४ या वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय भाषणामध्ये राज्यातील खेळाडूंची कामगिरी
उंचावण्याकरीता "मिशन लक्ष्यवेध" योजना राबविण्याबाबत घोषणा केली आहे. त्या अनुषंगाने
मंत्रीमंडळाच्या निर्णयानुसार संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णय दि. ११ जानेवारी २०२४ अन्वये
खेळाडू, प्रशिक्षक व स्पर्धा केंद्रित "मिशन लक्ष्यवेध" ही एक नवीन आणि महत्तवाकांक्षी योजना
राबविण्यात येणार आहे.
या योजनेतंर्गत निवडलेल्या ऑलिंपिकसह महत्तवाच्या आंतरराष्ट्रीय स्पधांमध्ये राज्यातील
खेळाडूंची कामगिरी सातत्याने सुधारण्यासाठी एका पद्धतशीर कार्यक्रमाची गरज ओळखून, या
योजनेतंर्गत अॅथलेटिक्स, बॅडमिंटन, बॉच्क्सग, वेटलिच्फ्टग, हॉकी, कुस्ती, धनुर्विद्या, नेमबाजी,
सेलिंग, लॉन टेनिस आणि टेबल टेनिस या १२ ऑलिंपिक खेळांवर लक्ष केंद्रित करण्यात येणार
# Page 2
आहे. या क्रीडा प्रकारांकरिता राज्यातील ०६ ठिकाणी राज्यस्तरीय हाय परफॉर्मन्स सेंटर, ३७
विभागीय स्पोर्टस एक्सलन्स सेंटर व जिल्हास्तरावर १३८ जिल्हा क्रीडा प्रतिभा विकास केंद्रांची
स्थापना करण्यात येणार आहे.
जिल्हा वार्षिक योजनेंतर्गत जिल्हा नियोजन समितीकडून प्रत्येक जिल्यातील क्रीडा
विभागास वितरीत केल्या जाणाऱ्या एकूण नियतव्ययाच्या १० टक्के इतकी रक्कम मिशन लक्ष्यवेध
या योजनेंतर्गत मान्य बाबींवर खर्च करण्यात येणार आहे.
"मिशन लक्ष्यवेध" या योजनेअंतर्गत शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, महाळुंगे, पुणे येथे
अॅथलेटिक्स, लॉन टेनिस, कुस्ती, वेटलिच्फ्टग, हॉकी व रोईंग या ०६ खेळांचे हाय परफॉर्मन्स
सेंटर कार्यान्वयीत करण्याची कार्यवाही अंतिम टप्प्यामध्ये आहे. त्याच प्रमाणे राज्यातील नागपुर,
कोल्हापुर, छ. संभाजीनगर व नाशिक या विभागाचे ठिकाणी स्पोर्टस सायन्स सेंटर स्थापन
करणेसाठी ई निविदाची कार्यवाही सुरु करण्यात आलेली आहे.
सदर योजनेच्या यशस्वी अंमलबजावणी करीता एकुण रु.१६००० लक्ष रकमेच्या खर्चास
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात आलेली असुन सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध अर्थसंकल्पीय तरतुद मधून "मिशन लक्षवेध" योजनेंतर्गत खर्च
भागविण्यासाठी अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
आर्थिक वर्ष २०२५-२६ साठी मागणी क्र.ई-३,२२०४, क्रीडा व युवक सेवा,१०४, क्रीडा व खेळ, (०१)
खेळाडूंना शिष्ट्यवृत्तया व पुरस्कार, (०९) (०९) राष्ट्रीय स्तरावर क्रीडा कौशल्य व तंत्र संबंधात खास शिक्षणाचा
दर्जा वाढविणे (ऑलिंम्पीक अभियान), ३१ सहाय्यक अनुदाने वेतनेतर, ( २२०४-५३६८) या लेखाशीर्षाखाली
उपलब्ध तरतुदीमधून रुपये रु.४८००.०० लक्ष (फक्त चार हजार आठशे लक्ष) इतका निधी याद्वारे वितरीत
करण्यास शासनाची मान्यता खालील अटी शर्तीच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
I.वित्त विभागामार्फत निर्गमित आदेश, नियम, शासन निर्णय व वित्तीय नियमावली यांची
अंमलबजावणी करणे बंधनकारक आहे.
II.प्रशिक्षण कार्यक्रम, खेळाडू व प्रशिक्षकांची कामगिरी, आस्थापना खर्च, देखभाल व
आर्थिक बाबींचा त्रैमासिक आढावा क्रीडा संचालनालय व शासन स्तरावर घेणे आवश्यक
आहे.
# Page 3
III.मंजूर निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषांनुसार खर्च करण्यात यावा. निधी प्रत्यक्ष
खर्चाच्या वेळीच आहरित करावा. शासन लेख्याबाहेर निधी बँक खात्यात ठेवू नये. मंजूर
निधीचा वापर झाल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक आहे.
IV.वित्त विभागाच्या दि. ०७.०४.२०२५ च्या परिपत्रकानुसार निधी वितरण करण्याबाबतचे
सर्व सूचनांची पुर्तता करण्यात यावी.
३. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र.ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (०९)
खेळाडूंना शिष्ट्यवृत्या व पुरस्कार, (०९) (०९) राष्ट्रीय स्तरावर क्रीडा कौशल्य व तंत्र संबंधात खास शिक्षणाचा
दर्जा वाढविणे (ऑलिम्पिक अभियान), ३१ सहाय्यक अनुदाने वेतनेतर, (२२०४-५३६८)” या लेखाशीर्षाखाली या
आर्थिक वर्षात उपलब्ध तरतूदीतून करण्यात यावा.
४. यासाठी लेखा अधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदरचा शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४४४ /१४७१, दिनांक १७/७/२०२५
व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.९२६/व्यय-५,दिनांक १९/९/२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4