# Page 1
समग्र शिक्षा अंतर्गत व्यवस्थापन व कार्यक्रमांतर्गत करार पद्धतीने कार्यरत कर्मचा-यांना मानधनातील Yo टक्के वाढीची रक्‍कम अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक:- समग्र २०२२/प्र.क्र.२८९/ एसडी-९
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- ०३ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :-
शासन निर्णय क्र. समग्र २०२२/प्र.क्र.२८९/ एसडी-१, दि.३०.०९.२०२५
शासन   शुद्धिपत्रक :- संदर्भाधीन शासन निर्णयातील प्रस्तावनेमधील परिच्छेद क्र. १ मध्ये “समग्र शिक्षा हौ योजना
दि.०१.०४.२०११ ते दि.३१.०३.२०२६ या कालावधीसाठी पुढे सुरु ठेवण्यास मान्यता दिली आहे.”
याऐवजी
“समग्र शिक्षा ही योजना दि.०१.०४.२०२१ ते दि.३१.०३.२०२६ या कालावधीसाठी पुढे सुरु ठेवण्यास मान्यता दिली आहे.” असे वाचावे.
२. तसेच संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ मध्ये “सदर खच मागणी क्रमांक ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १०६- शिक्षक A इतर सेवा, (००) (००) (०१) समग्र शिक्षा अभियान (सर्वसाधारण) (राज्य हिस्सा Wo SH), (२२०२ आय ६१२) या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा.”
याऐवजी
“सदर खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १०६- शिक्षक वब इतर सेवा, (००) (००) (0%) समग्र शिक्षा अभियान (सर्वसाधारण) (राज्य हिस्सा ४० टक्के), (२२०२ आय ६९१२) (कार्यक्रम), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा.” असे वाचावे.
३. सदर शासन शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2