# Page 1
राज्य शासनाच्या मोफत गणवेश,
बुट व पायमोजे योजनेंतर्गत निधी
वितरणाबाबत... (सन २०२५-२६)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: एसएसए-२०२५/प्र.क्र.७६/एस.डी.३/१०६७४२८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १५ मे, २०२५
संदर्भ:-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.एसएसए-२०२५/प्र.क्र.७६/एस.डी.३,
दि.२८/०४/२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक:-
राज्य शासनाच्या मोफत गणवेश, बुट व पायमोजे योजनेंतर्गत राज्यातील पात्र विद्यार्थ्यांना
योजनेचा लाभ देण्याकरीता संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये रु.८७ कोटी इतका निधी वितरीत
करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे ४ (अ) समाविष्ट्ट
करण्यात येत आहे.
४(अ) :- सदर योजना समग्र शिक्षा योजनेंतर्गत मोफत गणवेश योजनेस पुरक योजना
असल्याने सदर शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या निधी राज्य प्रकल्प संचालक,
महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांच्या Single Nodal Agency (SNA)
खात्यामध्ये जमा करावा.
२. प्रस्तुत शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2