# Page 1
मोरया शिक्षण संस्था संचलित विश्वास विद्यालय,
(प्राथमिक विभाग), हनुमान नगर,काटेमानिवली,
कल्याण (पुर्व), जि.ठाणे या शाळेतील
न्यायालयीन प्रकरणामध्ये नमूद दोन शिक्षकेतर
कर्मचा-यांच्या वेतन थकबाकीची एकूण रक्कम
रु.९०,६८,६६३/- (रुपये नव्वद लक्ष अडूसष्ट्ट
हजार सहाशे त्रेसष्ट्ट फक्त) मा.न्यायालयाच्या
आदेशान्वये अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : न्यायाप्र-२०२५/प्र.क्र.१९/एसएम-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक:-१० सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ:-
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : न्यायाप्र-२०२५/प्र.क्र.१९/एसएम-४,
दि.०४ जून, २०२५.
२)शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक) जिल्हा परिषद, ठाणे यांचे दि.२१.०८.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
संदर्भ क्र.०१ येथील शासन निर्णयान्वये, मोरया शिक्षण संस्था संचलित विश्वास विद्यालय,
(प्राथमिक विभाग), हनुमान नगर,काटेमानिवली, कल्याण (पुर्व), जि.ठाणे या शाळेतील न्यायालयीन
प्रकरणामध्ये नमूद दोन शिक्षकेतर कर्मचा-यांच्या वेतन थकबाकीची एकूण रक्कम रु.९०,६८,६६३/-
(रुपये नव्वद लक्ष अडूसष्ट्ट हजार सहाशे त्रेसष्ट्ट फक्त) मा.न्यायालयाच्या आदेशान्वये अदा करण्यास
मान्यता देण्यात आली.
तथापि, उपरोक्त शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र-अ मध्ये नमूद दोन्ही शिक्षकेतर कर्मचारी
यांच्या कालावधी हा दि.१०.०१.२०१४ ते दि.२८.०२.२०२५ असा नमूद करण्यात आला असून त्या ऐवजी
दि.०१.०१.२०१४ ते दि.२८.०२.२०२५ अशी दुरुस्ती करण्याची शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा
परिषद, ठाणे यांनीसंदर्भ क्र.२ अन्वये शासनास विनंती केली आहे. त्या अनुषंगाने शासन शुध्दीपत्रक
काढण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन शुध्दीपत्रक:-
संदर्भ क्र.०१ येथील दि.०४ जून, २०२५ च्या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र-अ मधील
रकाना ४ मध्ये अनुक्रमांक १ व २ येथील नमूद दोन्ही शिक्षकेतर कर्मचारी यांचा कालावधी
“दि.१०.०१.२०१४ ते दि.२८.०२.२०२५” असा दर्शविण्यात आला आहे. त्यामध्ये खालीलप्रमाणे दुरुस्ती
करण्यात येत आहे.
“दि.१०.०१.२०१४ ऐवजी दि.०१.०१.२०१४.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः न्यायाप्र-२०२५/प्र.क्र.१९/एसएम-४
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर