# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा)
मधील अधिकाऱ्यांची विनंती बदली २०२५
उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : बदली ३१२५/ई ऑफीस ११४५७७६/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २४ जून, २०२५
वाचा-
१)शासन निर्णय क्र. बदली ३१२५/ई ऑफीस ११४५७७६/प्रशा-२, दिनांक ३१.०५.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक-
शासन निर्णय दिनांक ३१.०५.२०२५ मध्ये पुढीलप्रमाणे बदल करण्यात येत आहे.
अनु.क्र.६ “श्री.मदन विश्वनाथ वारे” त्याऐवजी “श्री.मदन विश्वनाथ मोरे”, असे वाचण्यात यावे.
अनु.क्र.८ श्री.धनंजय मेंगाणे यांचे सध्याचे कार्यालय “गटशिक्षणाधिकारी पं.स.कागल, जि.कोल्हापूर”
त्याऐवजी “परिविक्षाधीन उपशिक्षणाधिकारी, जि.प.सिंधुदूर्ग,” असे वाचण्यात यावे
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2