# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (प्रशासन शाखा)
गट-अ मधील अधिकाऱ्यांची विनंती
बदली-शिक्षणाधिकारी व तत्सम
बाबतचा दिनांक १५ मार्च, २०२४
रोजीचा शासन निर्णय रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक:-नियुक्ती-३५२३/ई-ऑफिस११९६०६६/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३ जूलै, २०२५.
वाचा :-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन आदेश क्र.बदली-३१२३/
प्र.क्र.३१४/प्रशा-२, दि.१५.०३.२०२४.
शासन निर्णय :
श्री.मोहन गायकवाड यांची शासन निर्णय दिनांक १५ मार्च, २०२४ अन्वये शिक्षणाधिकारी (प्राथ.),
जि.प.सांगली येथून विभागीय सहसचिव, महाराष्ट्र राज्य माध्य. व उच्च माध्य. विभागीय मंडळ, रत्नागिरी
येथे बदली करण्यात आली होती. श्री.गायकवाड यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे
मूळ अर्ज क्र.४०८/२०२४ दाखल केला होता. मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई यांनी
श्री.मोहन गायकवाड यांचा अंतिम निकाल होईपयंत त्यांची बदली करु नये असे आदेशित केले होते.
२. दिनांक १५.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये श्री.मोहन गायकवाड, शिक्षणाधिकारी,
सांगली यांची बदलीने पदस्थापना करण्यात आलेले पद सद्य:स्थितीत भरण्यात आलेले आहे. त्यामुळे
श्री.मोहन गायकवाड, शिक्षणाधिकारी यांची विभागीय सहसचिव, महाराष्ट्र राज्य माध्य.व उच्च माध्य.
विभागीय मंडळ, रत्नागिरी या पदावर बदलीबाबत निर्गमित करण्यात आलेल्या शासन निर्णय-क्र.बदली-
३१२३/प्र.क्र.३१४/प्रशा-२, दिनांक १५.०३.२०२४ मधील श्री.मोहन गायकवाड यांची बदली या शासन
निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर