# Page 1
मौजे पडेगाव, ता. जि. छत्रपती संभाजीनगर
येथील एन. सी. सी. अॅकॅडमीचे
बांधकामाकरीता निधी वितरणास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राछासे-२६२१/प्र.क.१३१/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २९ मार्च, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग: राछासे-२६२१/प्र.क.१३१/क्रीयुसे-३,
दि.११ सप्टेंबर, २०२४.
२) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. आस्थाप/राछासे/ पडेगाव निधी/२०२४-२५
/का-५/४५५८, दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५.
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. १२ फेब्रुवारी, २०२५.
४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. १७ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :
मौजे. पडेगाव, ता. जि. छत्रपती संभाजीनगर येथे एन. सी. सी. अॅकॅडमी व इतर अनुषंगिक
बांधकामाकरीता रू. १२६.७७ कोटी/- ( अक्षरी रूपये एकशे सव्वीस कोटी सत्तयाहत्तर लक्ष फक्त ) इतक्या
खर्चाच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र. (१) येथील दि.११.०९.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने, मौजे. पडेगाव, ता. जि. छत्रपती संभाजीनगर येथे एन. सी.
सी. अॅकॅडमी व इतर अनुषंगिक बांधकामाकरीता रु. २००.०० लक्ष ( अक्षरी रूपये दोनशे लक्ष फक्त) इतका
निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मौजे. पडेगाव, ता. जि. छत्रपती संभाजीनगर येथे एन. सी. सी. अॅकॅडमी व इतर अनुषंगिक
बांधकामाकरीता रु. २००.०० लक्ष ( अक्षरी रूपये दोनशे लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च “४२०२, शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यावरील खर्च ०१ सर्वसाधारण शिक्षण-२०२
माध्यमिक शिक्षण (०४) शिक्षण उपसंचालक व शिक्षण विभागाच्या कार्यालय इमारतीचे बांधकाम (कार्यक्रम)
५३ मोठी बांधकामे ( ४२०२ ६२२८ )” या लेखाशीर्षाखालील सन २०२४-२५ च्या अर्थसंकल्पीत तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे. सदर निधी खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे. :-
१) प्रस्तावित कामासाठी उपलब्ध करुन देण्यात येणा-या निधीबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्रे
शासनास सादर करणे बंधनकारक राहिल.
२) सदर निधीच्या खर्चाची तपशिलवार माहिती शासनास सादर करणे बंधनकारक राहील.
३) वित्त विभाग शासन परिपत्रक दि.१७.०३.२०२५ मधील परि-५ नुसार सदर लेखाशिर्षाखाली
वितरीत करण्यात येणारा निधी दि.३१.०३.२०२५ पूर्वी खर्ची पडेल याची आयुक्त, क्रीडा व
युवक कल्याण यांनी दक्षता घ्यावी.
४) सदरचा निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावा.
# Page 2
५) राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध
आदेश/नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली व वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेतील
तरतुदी यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन
राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
६) प्रस्तावातील खरेदीसंदर्भातील बाबींसाठी उद्योग, उर्जा कामगार विभागाचा शासन निर्णय
दिनांक १/१२/२०१६ अन्वये विहित खरेदी धोरणाचा अवंलब करणे आवश्यक राहील.
३. यासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीसंदर्भात समादेशक अधिकारी, ५१ महाराष्ट्र बटालियन,
राष्ट्रीय छात्र सेना, छत्रपती संभाजीनगर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक
सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अ.नौ.सं. क्र. २६२/१४७१, दिनांक २६.०३.२०२५ व वित्त
विभागाच्या अ.नौ.सं. क्र. ५०६/व्यय-५, दिनांक २७.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या (www.maharashtra.gov.in) या संकेतस्थळावर