# Page 1
अपंग समावेशित शिक्षण योजना (माध्यमिक स्तर)
अंतर्गत विशेष शिक्षकांचे थकित मानधन अदा
करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक:- न्यायाप्र-२०२५/प्र.क्र. ई-१३०८१६१/एसडी-१
४था मजला, विस्तार इमारत, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: ११ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा :-
शासन निर्णय, समक्रमांक, दि. ०६ नोव्हेंबर २०२५.
शासन शुध्दिपत्रक:-
संदर्भाधिन शासन निर्णयाच्या परिच्छेद १ मधिल तक्त्यात भाग-ब मधील अ. क्र. १ येथिल
वितरित करावयाचा निधी रकान्यातील रक्कम “रु. ५२,५२,०००/-” ऐवजी “रु. ५२,५०,०००/-”,
अशी वाचण्यात यावी.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2