# Page 1
वैयक्तिक मान्यता तसेच शालार्थ
प्रणालीमध्ये नाव समाविष्ट्ट करण्याच्या कार्यपध्दतीस सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन सुध्दीपत्रक क्र : शालार्थ-१११८/प्र.क्र.३०/टीएनटी-३
मादाम कामा रोड, हतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २९ एप्रिल, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक : शालार्थ-१११८/प्र.क्र.३०/टीएनटी-३ , दिनांक १०.६.२०२२
शासन शुध्दीपत्रक:-
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या वैयक्तिक मान्यते प्रकरणी
दाखल अनेक याचिकांमध्ये दिनांक १० जून, २०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील विवरणपत्र “ब” मधील वृत्तपत्राच्या यादीमध्ये सुधारणा करण्यासंदर्भात निदेश दिले आहेत. त्याअनुषंगाने दिनांक १० जून, २०२२ रोजीच्या
शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट “ब” मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे :
शासन निर्णय दि.१०.०६.२०२२ मधील विवरणपत्र “ब” वगळण्यात येत असून त्याऐवजी “माहितीव जनसंपर्क संचालनालयाने वेळोवेळी प्रसिध्द केलेल्या जिल्हानिहाय लोकप्रिेय व सर्वाधिक खपाच्या दोन
वृत्तपत्रांमध्ये रिक्तपदांचीजाहिरातदेणेबंधनकारकअसेल.” ही अट नव्याने समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2