# Page 1
नवीन लेखाशिर्ष उघडणेबाबत
राष्ट्रीय छात्र सेना व क्रीडा व युवक सेवा
संचालनालयाच्या कार्यालयांची बांधकामे
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२४२५/(५५/२५)/अर्थसंकल्प
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १९ नोव्हेंबर, २०२५
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग नस्ती क्र. राछासे-२०२४/प्र.क्र.१०८/क्रीयुसे-३ (ई-१०७९९६१)
प्रस्तावना:-
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील विभागीय उपसंचालक, क्रीडा व
युवक सेवा यांच्या अंतर्गत राष्ट्रीय छात्र सेनेची ७ गट मुख्यालये व ५९ समादेशक अधिकारी कार्यालये
अशी एकूण ६६ कार्यालये आहेत. सदर कार्यालयांच्या तसेच क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या
क्षेत्रीय कार्यालयांच्या बांधकामासाठी नवीन लेखाशिर्ष उघडण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नियोजन व वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार “राष्ट्रीय छात्र सेना व क्रीडा
संचालनालयाच्या कार्यालयांची बांधकामे” योजनेकरिता खालील प्रमाणे नवीन लेखाशिर्ष उघडण्यास
मंजूरी देण्यात येत आहे.
मागणी क्रमांक ई - ४,
४२०२ - शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यांवरील भांडवली खर्च,
०३- क्रीडा व युवक सेवा,
०५१ - बांधकाम,
(००) (००) (०१) राष्ट्रीय छात्र सेना व क्रीडा संचालनालयाच्या कार्यालयांची बांधकामे
(४२०२ ६६०२)
५३ मोठी बांधकामे
सदर शासन निर्णय प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई यांच्या अनौपचारिक संदर्भ
सं. : ख.वि. / चा-१ / शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग / यूओआर-१०६ / २०२५-२६ / ८१५,
दिनांक २६ ऑगस्ट, २०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२४२५/(५५/२५)/अर्थसंकल्प
क्र. ११०७/व्यय-५, दि. १८ नोव्हेंबर, २०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3