# Page 1
धरती आबा जनजातीय ग्राम उत्कर्ष अभियान (DA
JGUA) या केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या
अंमलबजावणीसाठी समन्वय अधिकारी (Nodal
Officer), राज्य समन्वय यंत्रणा (Single Nodal
Agency (SNA)) व अंमलबजावणी यंत्रणा
(Implementing Agency) घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- संकीर्ण २०२५/प्र.क्र. ०२ (E-९६३६०९)/ एसडी-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: १५ मे २०२५.
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. संकीर्ण २१२१/प्र.क्र. ३५/कोषा प्रशा-४, दि. ०१.०७.२०२१.
२)जनजाती कार्य मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र, क्र. F. No. १८०१५/ ०४/ २०२४/ PVTG,
दि.११.१०.२०२४.
प्रस्तावना :-
केंद्र पुरस्कृत धरती आबा जनजाती ग्राम उत्कर्ष अभियान (DAJGUA) या योजनेच्या अनुषंगाने दि.२७
सप्टेंबर, २०२४ रोजी नवी दिल्ली येथे आयोजित मंथन शिबिरात योजनेच्या अंमलबजावणीबाबत सवंकष चर्चा
झालेली आहे. सदर चचेनुसार देशातील आदिवासी जमातींच्या आर्थिक व सामाजिक विकासाकरीता धरती
आबा जनजातीय ग्राम उत्कर्ष अभियान ही योजना दि.०२.१०.२०२४ रोजी पासून संपूर्ण देशभरात सुरु
करण्यात आली आहे. केंद्र शासनाच्या जनजातीय कार्य मंत्रालय यांच्या दि. ११.१०.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये
धरती आबा जनाजतीय ग्राम उत्कर्ष अभियान (DA JGUA) या योजनेची अंमलबजावणी करण्याबाबत सुचना
देण्यात आलेल्या आहेत. त्याचप्रमाणे २५ प्राधान्य क्षेत्रांशी संबंधित १७ विभागांनी त्यांच्या अधिनस्त योजना
राबविण्याबाबतचा कृती आराखडा (Action Plan) ठरवून निधी वितरणासाठी प्रस्ताव केंद्र शासनास सादर
करण्याबाबतच्या सुचना देण्यात आलेल्या आहेत.
२. केंद्र शासनाच्या जनजातीय कार्य मंत्रालय यांच्या दि. १८.१०.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये धरती आबा
जनजातीय ग्राम उत्कर्ष अभियान (DA JGUA) या योजनेव्दारे आदिवासी जमातींचा सामाजिक व आर्थिक
विकास साध्य करण्याचे उद्दिष्ट्ट आहे. सदर योजना सुमारे ६३८४३ आदिवासी गावांमध्ये राबवण्याचे उद्दिष्ट्ट
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२५/प्र.क्र. ०२ (E-९६३६०९)/ एसडी-१
आहे. सदर योजनेसाठी राज्यातील ३१ जिल्हांची निवड करण्यात आली असून यामध्ये राज्यातील २०६
तालुक्यांचा व ४०३२ गावांचा समावेश आहे. त्याकरीता जनजातीय कार्य मंत्रालयाने दि.१८.१०.२०२४
रोजीच्या पत्रान्वये योजनेच्या प्रारुप मार्गदर्शक सूचना (Annexure-१), योजनेचा सूचक पोहोच आराखडा
(Indicative Outreach Framework) (Annexure-II), योजनेच्या अनुषंगाने राज्यस्तरीय प्रकल्प व्यवस्थापन
कक्ष (SPMU) स्थापन करण्यासाठी सूचक अटी (Annexure-III) तसेच योजनेंतर्गत समावेश करण्यात
आलेल्या गावांची यादी (Master sheet) इ. सहपत्रे पत्रासोबत जोडण्यात आली आहेत. तसेच सदर
योजनेसाठी समग्र शिक्षा अभियान, कस्तुरबा गांधी बालिका विद्यालय तसेच नेताजी सुभाषचंद्र बोस आवासीय
विद्यालयाच्या धर्तीवर १००० विद्यार्थ्यांच्या वसतिगृहासाठी केंद्र शासनाच्या वित्तीय समितीमार्फत सन २०२४-
२५ करीता रु. २७४ कोटी, सन २०२५-२६ करीत रु.६८८ कोटी आणि सन २०२६-२७ ते सन २०२८-२९
करीता रु. १७८८ कोटी असा एकूण रु. २७५० कोटी इतक्या निधीच्या प्रमाणात निधी राखून ठेवण्यासाठी केंद्र
शासनामार्फत संबंधीत राज्य शासनास सुचना देण्यात आलेल्या आहेत. या योजनेसाठी केंद्र व राज्य
शासनाच्या हिस्स्याचे प्रमाण ६०:४० (केंद्र: राज्य) असे आहे.
३. केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या निधी वितरण व विनियोजन व्यवस्थापनासाठी वित्त विभागाने
दि.०१.०७.२०२१ रोजीच्या परिपत्रकान्वये मार्गदर्शक सुचना निर्गमित केलेल्या आहेत. त्यानुसार, धरती
आबा जनजाती ग्राम उत्कर्ष अभियान (DAJGUA) या योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी समन्वय अधिकारी
(Nodal Officer), राज्य समन्वय यंत्रणा (Single Nodal Agency (SNA)) व अंमलबजावणी यंत्रणा
(Implementing Agency) घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत धरती आबा जनजाती ग्राम उत्कर्ष अभियान (DAJGUA) या योजनेच्या
अंमलबजावणीसाठी सह / उप सचिव (विद्यार्थी विकास), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई
यांची “समन्वय अधिकारी (Nodal Officer)” म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे. तसेच, राज्य प्रकल्प
संचालक (समग्र शिक्षा), महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांना “राज्य समन्वय यंत्रणा (Single
Nodal Agency (SNA))” घोषित करण्यात येत आहे.
२. राज्य समन्वय यंत्रणा (Single Nodal Agency (SNA)) यांनी त्यांचे स्तरावर योजनानिहाय
“अंमलबजावणी यंत्रणा (Implementing Agency)” पदनाम निहाय PFMS प्रणालीशी मॅपिंग करण्याची
कार्यवाही करावी.
३. केंद्र पुरस्कृत योजनांकरीता प्राप्त होणाऱ्या निधीबाबत केंद्र शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या निदेशांनुसार
तसेच, जनजाती कार्य मंत्रालय, भारत सरकार यांनी वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार आवश्यक ती
कार्यवाही करावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२५/प्र.क्र. ०२ (E-९६३६०९)/ एसडी-१
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे संदर्भाधिन दि.०१.०७.२०२१ रोजीचे परिपत्रकानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4