# Page 1
आरडीसी-प्रजासत्ताक दिन पथसंचलन व
पंतप्रधान रॅली सोहळा-२०२६ च्या
अनुषंगाने आयोजित प्रशिक्षण शिबीरासाठी
निधी मंजुरीस व वितरणास मान्यता
देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय : राछासे-२०२५/प्र.क.१७३ (ई-१४३२०१६)/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १० मार्च २०२६.
वाचा :- (१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: राछासे-२०२५/प्र.क.१७३/
(ई-१४३२०१६)/ क्रीयुसे-३, दिनांक ०५/१२/२०२५
(२) संचालक,राष्ट्रीय छात्र सेना संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र. क्र.८००/ NCC/ Accts/
२०२५-२६/RDC, दि. १३ फेब्रुवारी, २०२६
प्रस्तावना :
संदर्भ क्रमांक (१) अन्वये महाराष्ट्र राज्यातील राष्ट्रीय छात्र सेना (NCC) पथकास प्रजासत्ताक
दिन पथसंचलन, राजपथ, नवी दिल्ली येथे सहभागासाठी प्रशिक्षण व शिबिर आयोजनाकरिता रु. १,४५,३७,५७७/- इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे.
तथापि, संदर्भ क्र. २ अन्वये, संचालक, राष्ट्रीय छात्र सेना संचालनालय, मुंबई यांनी सादर
केलेल्या अहवालानुसार शासन मान्यतेपेक्षा काही उपशीषांखाली मंजूर तरतुदीपेक्षा अधिक खर्च
झाला असून काही उपशीषांमध्ये कमी ,खर्च झाला आहे.
त्या अनुषंगाने, ज्या उपशीषांखाली निधीची बचत उपलब्ध आहे, त्या उपशीषांमधील बचतीतून अधिक
खर्च झालेल्या उपशीषांवरील दायित्व भागविण्यासाठी निधीचा विनियोग करण्यास मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयासोबत जोडण्यात आलेले “प्रपत्र अ”मधील मधील
अनु.क्र ५ व ६ अनुक्रमे 'Line Area' आणि 'Flag Area' या दोन बाबींवर शासन मान्यतेपेक्षा जास्त
झालेला खर्च अनु क्र. ७) 'Mufti Clothing / Kitting' या उपशीर्षाखालील शिल्लक निधीतून विनियोग
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सर्व उपशीर्षाअंतर्गत अखर्चित निधी शासनाकडे समर्पित करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२०२५/प्र.क.१७३ (ई-१४३२०१६)/क्रीयुसे-३
३. संपूर्ण खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (UC) तसेच लेखापरीक्षणीय कागदपत्रे शासनास
सादर करणे बंधनकारक राहील.
४. भविष्ट्यात खर्चासाठी नियोजन अधिक काटेकोर करण्याबाबत संचालनालयाने दक्षता
घ्यावी.
५. संदर्भ क्र १ येथील शासन निर्णयातील इतर सर्व अटी व शर्ती कायम राहतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर