# Page 1
दि.०१.११.२००५ पूर्वी पदभरतीची जाहीरात/
अधिसूचना निर्गमित झालेल्या तथापि
दि.०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर शासन सेवेत
रुजू झालेल्या शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांना
केंद्र शासनाच्या धर्तीवर जुनी निवृत्तीवेतन योजना
लागू करणेबाबत.
श्री.भारत सुभाषराव पालवे, अधीक्षक (सारासे).
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : भनिनि-२०२५/प्र.क्र.३१(ई-११३१९३१)/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४ मे, २०२६.
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.४६/सेवा-४, दि.०२.०२.२०२४.
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१८/सेवा-४, दि. ०२.०५.२०२४.
३.वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र-रानिप्र.२०२४/प्र.क्र.३५/सेवा-४, दि.३०.०५.२०२४.
४.शासनाचे समक्रमांकाचे दि. १४.०५.२०२६ रोजीचे शासन आदेश.
प्रस्तावना :
श्री. भारत सुभाषराव पालवे हे शालेय शिक्षण विभागांतर्गत अधीक्षक (शापोआ), गट-ब या पदावर
नियुक्त होण्यापूर्वी दि.०७.११.२००५ ते दि.०२.०४.२०१३ या कालावधीत ग्रामसेवक, जिल्हा परिषद, जालना
या पदावर कार्यरत होते. कंत्राटी ग्रामसेवक या पदासाठी सरळसेवेने पदभरतीबाबतच्या परीक्षेची जाहीरात ही
दि.०१.०८.२००५ रोजी प्रसिद्ध करण्यात आली होती. सदर जाहीरातीनुसार श्री. पालवे यांची मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, जि.प. जालना यांच्या दि.३०.१०.२००५ रोजीच्या आदेशान्वये कंत्राटी ग्रामसेवक पदावर नियुक्ती
करण्यात आली. त्यानुसार श्री. पालवे हे सदर पदावर दि.०७.११.२००५ रोजी रूजु झाले. तद्नंतर मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परषिद, जालना यांच्या दि.१६.०५.२००९ रोजीच्या आदेशान्वये श्री. पालवे यांना
ग्रामसेवक या पदावर नियमित करण्यात आले.
२. वित्त विभागाच्या दि.३०.०५.२०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील अटींची पूर्तता श्री. पालवे
यांच्याबाबतीत होत असल्याने उपरोक्त संदर्भ क्र. ४ येथील शासन आदेशान्वये श्री. पालवे, अधीक्षक (शापोआ),
गट-ब यांची दि.०७.११.२००५ ते दि.०२.०४.२०१३ या कालावधीतील ग्रामसेवक, जि. प. जालना या पदावरील
सेवा त्यांच्या दि.०३.०४.२०१३ (म.पू.) पासूनच्या अधीक्षक (शापोआ), गट-ब या पदावरील सेवेस फक्त
सेवानिवृत्ती उपदानाच्या प्रयोजनार्थ जोडून देण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे.
३. तसेच, वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.०२.०२.२०२४ मधील तरतुदींची सदर प्रकरणी पूर्तता होत
असल्यामुळे श्री. पालवे, अधीक्षक (सारासे) यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, महाराष्ट्र
# Page 2
नागरी सेवा (निवृत्ती वेतनाचे अंशराशीकरण) नियम १९८४ व अनुषंगिक नियमाच्या तरतुदी लागू करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०२.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदींची पूर्तता होत
असल्यामुळे श्री. भारत सुभाषराव पालवे, अधीक्षक (सारासे) यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम,
१९८२, महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्ती वेतनाचे अंशराशीकरण) नियम १९८४ व महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्ट्य
निर्वाह निधी नियम, १९९८ व अनुषंगिक नियमांच्या तरतुदी लागू करण्यात येत आहेत.
२. श्री. पालवे, अधीक्षक (सारासे) यांनी जुनी निवृत्तीवेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्याचा पर्याय
विहित मुदतीत सादर केलेला आहे.
३. श्री. पालवे, अधीक्षक (सारासे) यांना जुनी निवृत्तीवेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्यात येत
असल्यामुळे त्यांचे नव्याने भविष्ट्यनिर्वाह निधी (GPF) खाते तात्काळ उघडण्यात यावे. तसेच, श्री. पालवे यांचे
राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन प्रणाली (NPS) मधील खाते बंद करुन, त्यातील त्यांच्या हिश्श्याची रक्कम देय/अनुज्ञेय
व्याजासह संबंधितांच्या नव्याने उघडण्यात आलेल्या भविष्ट्यनिर्वाह निधी खात्यात जमा करावी.
४. सदर प्रकरणी जुनी निवृत्तीवेतन योजना व अनुषंगिक नियम लागू करण्याबाबत संदर्भ क्र. २ येथील
शासन परिपत्रकान्वये वित्त विभागाने विहित केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
५. या अनुषंगाने आवश्यक त्या कार्यवाहीकरीता संबंधित शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक) यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी व नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध