# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्द) मधील संगणकाचे
सुटे भाग (की-बोर्ड,माऊस,टोनर-कार्रिज,पेन ड्राईव्ह
इ.) पुरवठा करण्यासाठी मे. गाडेकर एंटरप्रायजेस, मुंबई
या पुरवठादाराची नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र. ०४ /नोंदणी शाखा
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांकः १७ एप्रिल,२०२६
शासन आदेशः-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्द) मधील संगणकाचे सुटे भाग ( की- बोर्ड,माऊस,टोनर-
कार्रिज,पेन ड्राईव्ह इ.) पुरवठा करण्यासाठी पुरवठादारासोबत एक वर्षाचा दरकरार करण्याकरीता
दि.०६ फेब्रुवारी,२०२६ रोजीच्या सूचनेद्वारे शासनाच्या संकेतस्थळावरून निविदा मागविण्यात आल्या
होत्या.प्राप्त झालेल्या निविदांपैकी मे.गाडेकर एंटरप्रायजेस,मुंबई या संस्थेने सादर केलेली निविदा
तांत्रिकदृष्ट्ट्या योग्य असून इतर निविदाधारकांपेक्षा कमी किंमतीची आहे.त्यामुळे दि. १७ एप्रिल, २०२६
ते दि.१६ एप्रिल,२०२७ या एका वर्षाच्या कालावधीकरीता मे.गाडेकर एंटरप्रायजेस,मुंबई यांची निविदा
मंजूर करून त्यांच्यासोबत खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून सेवाकरार करण्यासाठी न्युनतम
किंमतीच्या आधारे निवड करण्यात आली आहे. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्द) साठी संगणकाचे
उच्च प्रतीचे सुटे भाग ( की- बोर्ड,माऊस,टोनर-कार्रिज,पेन ड्राईव्ह इ.) पुरविण्याचा कालावधी दि. १७
एप्रिल, २०२६ ते दि.१६ एप्रिल,२०२७ असा राहील.
अ.विभागामार्फत वेळोवेळी नोंदविलेल्या मागणीनुसार व निविदेमध्ये नमूद केलेल्या कंपनीचे
अथवा त्यापेक्षा चांगल्या दर्जाचे संगणकाचे सुटे भाग (की- बोर्ड,माऊस,टोनर-कार्रिज,पेन
ड्राईव्ह इ.) पुरवठा दरपत्रकात नमूद केलेल्या दराने तातडीने पुरविणे बंधनकारक असेल.
ब. विभागाने आवश्यकतेनुसार संगणकाचे सुटे भाग (की- बोर्ड,माऊस,टोनर-कार्रिज,पेन ड्राईव्ह
मागणी केल्यावर मागणी केलेले साहित्य निश्चित केलेल्या दराने व दर्जानुसार पुरवठा करणे
पुरवठादारास बंधनकारक राहील.पुरविण्यात आलेल्या साहित्याच्या दर्जात अथवा किंमतीत
कोणताही बदल केल्यास,सदर वस्तू नाकारणे तसेच करारनाम्याचे पालन समाधानकारक न
झाल्यास करारनामा संपुष्ट्टात आणणे,याबाबत विभाग जो निर्णय घेईल तो पुरवठादारास
बंधनकारक राहील.
क. यादीमध्ये नमूद केलेल्या वस्तंूव्यतिरिक्त इतर वस्तंूची विभागास तातडीने आवश्यकता
असल्यास,सदर वस्तंूची मागणी नोंदविल्यानंतर ती तातडीने पुरविणे बंधनकारक असेल.तसेच
अशा वस्तू बाजारभावाच्या किंमतीपेक्षा (एम.आर.पी) ५ टक्के कमी दराने पुरवठा करणे
पुरवठादारास बंधनकारक राहील.
# Page 2
ड.पुरवठादाराने नमूद केलेल्या वस्तंूचे दर हे जीएसटी व्यतिरिक्त असल्यामुळे संबंधित वस्तंूना
अनुज्ञेय असलेला जीएसटी दर अतिरिक्त अदा करण्यात येईल.
इ.प्रशासकीय कारणास्तव देयक अदा करण्यास विलंब झाल्यास,विलंब आकार किंवा व्याज देय
राहणार नाही.
२. उपरोक्त अटींच्या अनुषंगाने मे.गाडेकर एंटरप्रायजेस,मुंबई या संस्थेकडून ५०० रूपयांच्या
मुद्रांक कागदावर ( Stamp Paper) सेवासंविदा करार साक्षांकित करून घेण्यात आला आहे.
३. सदर शासन आदेश, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका,१९७८ मधील भाग पहिला,उपविभाग
दोन,अनुक्रमांक १ नियम २ व ७ अन्वये मंजूरी देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास असून सदर
अधिकारांचा वापर करून तसेच उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग,शासन निर्णय दि.३०.१०.२०१५ व
दि.०७.०५.२०२१ मधील विहीत अटी व शतींचे पालन करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर