# Page 1
स्व. खाशाबा जाधव चषक राज्यस्तरीय कुस्ती स्पर्धा,
२०२५-२६ आयोजनासाठी निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: SD-१२०१२/६/२०२६(१५९९९०८)/क्रीयुसे-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.क्रीस्पर्धा-२०१२/(प्र.क्र.२२५/१२)/क्रीयुसे-
२,दि.०३.११.२०१२
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.क्रीस्पर्धा-११२०/प्र.क्र.१११/क्रीयुसे-२,दि.१५
फ़ेब्रुवारी, २०२३
३.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांचे क्र.क्रीयुसे/स्वखाजाराकुस्प/२०२५-२६/का-४/५०१२,
दि.०४.११.२०२५
४.मा. उप मुख्यमंत्री तथा मंत्री, क्रीडा व युवक कल्याण यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.०४.०३.२०२६
रोजीची बैठक
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्राच्या क्रीडा संस्कृतीची जोपासना व वाढ होण्यासाठी विविध खेळांच्या माध्यमातून युवा
पिढीला खेळाकडे आकृष्ट्ट करणे व त्यांच्यातील क्रीडा गुणांना वाव देणे आवश्यक आहे. महाराष्ट्रात
कुस्तीसारख्या देशी खेळाबाबत ग्रामीण व शहरी भागात विशेष आवड व आत्मियता आहे. कुस्ती हा खेळ
महाराष्ट्रात सर्वत्र खेळला जातो. देशातील इतर राज्यात व देशाबाहेरही कुस्ती खेळांचा प्रचार व प्रसार
करण्यात महाराष्ट्रात सिंहाचा वाटा आहे. राज्याची कुस्ती खेळातील कामगिरी राष्ट्रीय स्तरावरील स्पधेत
उल्लेखनीय आहे. दि.०७.०२.२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्रात राज्यस्तरावर पुरुष व
महिलांसाठी दरवर्षी "स्व. खाशाबा जाधव चषक राज्यस्तरीय कुस्ती स्पर्धा आयोजित करण्यास तसेच
सदर स्पधेसाठीची नियमावली विहित करण्यात आली आहे. सदर स्पर्धा आयोजनासंदर्भातील विविध
बाबींवरील खर्चात होणारी वाढ विचारात घेता, संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये स्व. खाशाबा जाधव
चषक राज्यस्तरीय कुस्ती स्पधेच्या आयोजनासाठी प्रतिवर्ष देण्यात येणा-या अनुदानामध्ये रु.७५.०० लक्ष
एवढी वाढ करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. मा.उप मुख्यमंत्री तथा मंत्री, क्रीडा व युवक कल्याण
यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.०४.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीमध्ये सन २०२५-२६ या वर्षामधील स्व.
खाशाबा जाधव चषक राज्यस्तरीय कुस्ती स्पर्धा जि. बीड येथे आयोजित करण्याबाबतचा निर्णय झालेला
आहे. त्यास अनुसरुन छत्रपती शिवाजी महाराज चषक राज्यस्तरीय कबड्डी स्पर्धा, २०२५-२६ च्या
आयोजनासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः२-क्रीयुसे/(१५९९९०८)२०२६/६/१२०१२-SD
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या वर्षामधील स्व. खाशाबा जाधव चषक राज्यस्तरीय कुस्ती स्पर्धा जि. बीड येथे
आयोजन करण्याकरीता रु.७५.०० लक्ष (रुपये पंच्याहत्तर लाख फ़क्त ) इतका निधी वितरित करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर निधी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या
अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र.ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा- १०४-क्रीडा व खेळ (२६)
कुस्ती स्पर्धा (२६) (०१) खाशाबा जाधव राष्ट्रीय कुस्ती स्पर्धा (कार्यक्रम) (२२०४-२०३७) ३१, सहाय्यक
अनुदान (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ मधील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात
यावे.
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष
खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
II.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम/शासन
निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग
करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
III.सन २०२५-२६ या वर्षातील स्पधांचे प्रस्तावात नमूद आयोजन चालू आर्थिक वर्षात करण्यात
आले असल्याची खातरजमा करून निधी वितरीत करण्याची तसेच निधी वितरीत करताना
विहीत कार्यपद्धतीचे अनुपालन करण्याची दक्षता आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्याकडून
घेण्यात येईल.
IV.सदर निधी दि.३१/०३/२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त विभाग शासन
परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील परि.५ येथील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची सर्वस्वी
जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांची राहील.
V.खर्चाच्या रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्र तात्काळ सादर करावी.
४. सदर योजनेअंतर्गत बाबनिहाय खर्चास संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील अटी व शर्ती लागू राहतील.
५. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी
संबंधीत उपसंचालक/जिल्हा क्रीडा अधिकारी/लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२५७/व्यय-५,दि.२६.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त
तरतुदीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः२-क्रीयुसे/(१५९९९०८)२०२६/६/१२०१२-SD
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध