# Page 1
ई-गव्हर्नन्स कामासाठी करार पध्दतीने नियुक्त
सेवानिवृत्त अधिकारी यांच्या पारिश्रामिक शुल्क
अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ई-गव्हर्न -२०२६/प्र.क्र.०४/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ३० जानेवारी, २०२६
वाचा :-
१. शासन निर्णय, क्र.ईगव्ह-१५१९/प्र.क्र.१८/संगणक, दिनांक २०.०९.२०१९
२.आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. आशिका/सेनि/सेवाकरार/
ईगव्ह-१४३/दि.२४.१२.२०२५
प्रस्तावना :-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागांतर्गत ईगव्हर्नन्स कामकाजासाठी सामान्य प्रशासन विभागाच्या
दि.१७.१२.२०१६ मधील तरतूदीनुसार सद्यस्थितीत एकूण ५ सेवानिवृत्त अधिकाऱ्यांच्या सेवा कंत्राटी
तत्वावर घेण्यात आलेल्या आहेत. करार पध्दतीने नियुक्त सेवानिवृत्त अधिकारी यांच्या पारिश्रामिकसाठी
आवश्यक रू.५३,६०,२५०/- ( त्रेपन्न लाख साठ हजार दोनशे पन्नास फक्त ) इतके शुल्क अदा करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
ईगव्हर्नन्स कामकाजासाठी एकूण ५ सेवानिवृत्त अधिकाऱ्यांच्या सेवा कंत्राटी तत्वावर नियुक्त
सेवानिवृत्त अधिकारी यांचे माहे मार्च, २०२५ ते माहे फेब्रुवारी,२०२६ या कालावधीतील पारिश्रामिकासाठी
आवश्यक शुल्क रू.५३,६०,२५०/- ( त्रेपन्न लाख साठ हजार दोनशे पन्नास फक्त ) इतकी रक्कम
ई-गव्हर्नन्सच्या “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००, इतर खर्च (०२) संकिर्ण (०२)
(५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२ एच ४५४), ३१ सहायक अनुदाने” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-
२६ च्या उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधून अदा करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात
येत आहे.
१. ज्या कारणासाठी निधी मागणी केली आहे त्याच कारणासाठी खर्च होत असल्याची
खातरजमा करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी आयुक्त (शिक्षण), पुणे या कार्यालयाची राहील.
२. सदर खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र ३० दिवसांच्या आत शासनास सादर करण्यात यावे.
३. यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व सहायक संचालक,
(लेखा) माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालय, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ई-गव्हर्न -२०२६/प्र.क्र.०४/संगणक
४. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१४/व्यय-५, दि ०८.०१.२०२६ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर