# Page 1
राज्यातील मॅरिकोत्तर (Post-Matric)
शिष्ट्यवृत्ती योजनांची प्रक्रिया सुलभ,
पारदर्शक व कालबद्ध करण्यासाठी
MahaDBT Portal वर महाआयटीद्वारे
विकसित “महाशिष्ट्यवृत्ती” एकात्मिक
संगणकीय प्रणालीचा अवलंब
करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
शासन निर्णय क्रमांक : - जीपीआर-२०२६/प्र.क्र.६/ई- १५३०८३३ / एसडी-५
दिनांक : २२ मे, २०२६
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र शासनाच्या विविध विभागांमार्फत मॅरिकोत्तर (Post-Matric) शिष्ट्यवृत्ती योजना
MahaDBT प्रणालीद्वारे राबविण्यात येतात. सद्यस्थितीत शिष्ट्यवृत्ती योजनांच्या अंमलबजावणीची
प्रक्रिया अधिक सुलभ, पारदर्शक व विद्यार्थीकेंद्रित होण्याकरीता महाराष्ट्र शासनाच्या विविध
विभागांमार्फत राबविल्या जाणाऱ्या मॅरिकोत्तर (Post-Matric) शिष्ट्यवृत्ती योजनांचे मा. मुख्यमंत्री
कार्यालयाच्या निदेशानुसार सर्व संबंधित विभागांतर्गत अभ्यासगटामार्फत Governance Process
Re-Engineering करण्यात आले आहे.
सदर Governance Process Re-Engineering अहवाल सामान्य प्रशासन विभागाच्या
दि.०८.०१.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये या विभागास प्राप्त झाला होता. सदर GPR अहवाल सामान्य
प्रशासन विभागाच्या निदेशानुसार आवश्यक प्रणाली विकास व अंमलबजावणीची कार्यवाही
करण्याकरीता व्यवस्थापकीय संचालक, महाआयटी यांना शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागामार्फत
दि.०६.०२.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये पाठविण्यात आला होता. त्यानुषंगाने महाआयटीद्वारे विकसित
“महाशिष्ट्यवृत्ती” एकात्मिक संगणकीय प्रणालीचा अवलंब करण्याची बाब विभागाच्या विचाराधीन
होती. त्यानुसार यासंदर्भात खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे:-
शासन निर्णय :
राज्यातील सर्व मॅरिकोत्तर Post-Matric शिष्ट्यवृत्ती योजना शैक्षणिक वर्ष २०२६-२७ पासून
“महाशिष्ट्यवृत्ती” या एकात्मिक संगणकीय प्रणालीद्वारे MahaDBT २.० पोर्टलवर राबविण्यात
येणार आहेत. त्यानुषंगाने शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाद्वारे राबविण्यात येणाऱ्या व अंमलबजावणी
करण्यात येणाऱ्या १) आर्थिकदृष्ट्ट्या मागासवर्गीय विद्याथांना माध्यमिक शालांत परीक्षोत्तर कनिष्ट्ठ
# Page 2
महाविद्यालयीन स्तरासाठी देण्यात येणारी गुणवत्ता शिष्ट्यवृत्ती व २) कनिष्ट्ठ महाविद्यालयीन
विद्याथांना देण्यात येत असलेली राज्य शासनाची खुली गुणवत्ता शिष्ट्यवृत्ती या २ योजनांना
MahaDBT २.० पोर्टलवरील “महाशिष्ट्यवृत्ती” एकात्मिक संगणकीय प्रणाली याद्वारे लागू करण्यात
येत आहे.
२. “महाशिष्ट्यवृत्ती” एकात्मिक संगणकीय प्रणालीमुळे विविध विभागांतील योजना एकाच
डिजिटल पोर्टलवर (Digital Portal) एकत्रित होऊन योजनांची अंमलबजावणीची प्रक्रिया
विद्यार्थ्यांसाठी सुलभ व सुसंगत होईल.
३. पोर्टलवर विद्यार्थ्यांनी अर्जामध्ये नमूद केलेल्या माहितीच्या आधारे ते ज्या योजनांसाठी
संभाव्यतः पात्र असू शकतात अशा योजनांची माहिती पाहण्याची सुविधा त्यांना उपलब्ध करून
देण्यात आली आहे, ज्यामुळे विद्यार्थ्यांना योजनांसाठी अर्ज करताना माहितीपूर्ण व पारदर्शक
पद्धतीने निर्णय घेणे सुलभ होईल. यामुळे अपात्र अजांचे प्रमाण कमी होण्यास मदत होऊन संपूर्ण
अंमलबजावणी प्रक्रिया अधिक कार्यक्षम, पारदर्शक व विद्यार्थी-केंद्रित होईल.
४. विद्यमान ऑनलाईन प्रणालीमधील १३० पेक्षा अधिक अर्ज माहिती क्षेत्रांचे (Application
Fields) योजनानिहाय भरावे लागतात. या प्रणालीमुळे सदर Fields ची संख्या कमी करुन ती ६५
क्षेत्रांपयंत मर्यादीत करण्यात आली आहे.
५. तसेच विद्यार्थ्यांना सादर करावी लागणारी कागदपत्रांची संख्या कमी करण्यात आल्याने
त्यांना पुनरावृत्ती स्वरूपातील माहिती भरणे व कागदपत्रे सादर करणे टाळण्यासाठी आधार, CET
Cell ई. शासकीय डेटाबेसमधून माहिती व कागदपत्रांचे Auto-Fetch सक्षम करण्यात येत आहे.
६. तसेच विद्यमान चार-स्तरीय छाननी यंत्रणा सुलभ करून सरासरी दोन छाननी स्तरांपयंत
मर्यादित करण्यात येत असून, त्यामुळे अजांची छाननी व मंजुरी प्रक्रीया जलदगतीन करणे शक्य
होणार आहे.
७. शिष्ट्यवृत्ती नूतनीकरण प्रक्रियादेखील Pre-filled Renewal Application द्वारे सुलभ
करण्यात येत असून, विद्यार्थ्यांना केवळ शुल्क भरण्याचा तपशील व इतर बदल झालेली माहिती
अद्ययावत करावी लागेल.
८. तसेच उत्पन्नाधारित योजनांसाठी प्रथम वर्षी सादर करण्यात आलेले उत्पन्न प्रमाणपत्र
स्वयंघोषणापत्राच्या (Self Declaration) आधारे संपूर्ण अभ्यासक्रम कालावधीसाठी वैध राहील.
९. विद्यार्थ्र्यास त्याच्या अर्जाची स्थिती (Status) वेळोवेळी ऑनलाइन पाहता येईल अथवा
तपासता येईल.
१०. शिष्ट्यवृत्तीच्या रकमेचे वितरण (Disbursement) विद्यार्थ्र्याच्या आधार संलग्नित बँक
खात्यावर थेट ऑनलाईन पद्धतीने जमा करण्यात येईल.
११. सदर शासन निर्णयाद्वारे “महाशिष्ट्यवृत्ती” ही एकात्मिक संगणकीय प्रणाली MahaDBT
२.० पोर्टलवर लागू करण्यात येत असली, तरीही संबंधीत शिष्ट्यवृत्ती योजनांच्या मूळ शासन
निर्णयांद्वारे निर्धारीत करण्यात आलेल्या अटी, शर्ती, पात्रता निकष, आर्थिक मर्यादा, लाभांचे
स्वरूप व अंमलबजावणीची मूलभूत तत्वे कायम राहतील.
# Page 3
१२. प्रस्तुत प्रणाली ही अर्ज भरणे, अर्ज तपासणे (Scrutiny), शिष्ट्यवृत्ती मंजुरी, शिष्ट्यवृत्तीच्या
रकमेचे हस्तांतरण व अर्जाचे नूतनीकरण प्रक्रिया इ. बाबी सुलभ, पारदर्शक व कालबद्ध
करण्यासाठी तांत्रिक व प्रशासकीय सुधारणा म्हणून लागू करण्यात येत आहे.
१३. सदर योजनांच्या शासन निर्णयांमध्ये वेळोवेळी करण्यात आलेले सुधारित बदल,
शुद्धीपत्रके, परिपत्रके व पूरक सूचना यानुसार “महाशिष्ट्यवृत्ती” संगणकीय प्रणालीत महाआयटीने
वेळोवेळी बदल करणे आवश्यक राहील.
१४. सदर महाशिष्ट्यवृत्ती प्रणालीमार्फत विद्यार्थ्यांना अर्ज करण्याची कार्यपद्धती
www. mahadbt२.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावरील युजर मॅन्युअलमध्ये सविस्तरपणे
देण्यात आलेली आहे. तसेच विविध योजनांचे निकष, पात्रता व शिष्ट्यवृत्ती लाभाचा तपशील देखील
याच संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला आहे.
१५. या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट अ मध्ये शिष्ट्यवृत्ती योजनांच्या अर्जाचा नमूना
जोडला आहे.
१६. उपरोक्त सर्व सुधारणा शैक्षणिक वर्ष २०२६-२७ पासून अंमलात येतील. त्यानुषंगाने उच्च व
तंत्र शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील संचालनालयांनी आवश्यक ती कार्यवाही तातडीने
करण्याची दक्षता घ्यावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharshtra.gov.in या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आलेले असून त्याचा संकेतांक क्रमांक २०२६०५२२१९०१४२२५२१ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
( तुषार महाजन )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
सोबत : परिशिष्ट्ट - अ
प्रति,
१.मा. राज्यपालांचे सचिव, राजभवन, मलबार हिल, मुंबई
२.मा. मुख्यमंत्र्यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई
३.मा. मंत्री, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांचे खाजगी सचिव
४.मा. राज्यमंत्री, शालेय शिक्षण विभाग यांचे खाजगी सचिव
५.मा.विधानसभा/विधान परिषद सदस्य, विधान भवन (मुंबई सर्व).
६.मा. मुख्य सचिव यांचे वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक
७.प्रधान सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांचे स्वीय सहायक.
८.आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
९.राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई.
# Page 4
१०.आयुक्त, महानगरपालिका, सर्व.
११.संचालक, माहिती व जनसंपर्क संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई.
१२.जिल्हाधिकारी, सर्व जिल्हे.
१३.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र १/२, मुंबई / नागपूर
१४.महालेखापाल (लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र - १/२, मुंबई / नागपूर
१५.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
१६.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई
१७.सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी
१८.सर्व संबंधित मा. मंत्री/मा. राज्यमंत्री यांचे स्वीय सहायक
१९.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सर्व.
२०.शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
२१.शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
२२.शिक्षण संचालक (योजना), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
२३.संचालक, महाराष्ट्र राज्य परीक्षा परिषद, पुणे.
२४.संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे.
२५.संचालक, महाराष्ट्र राज्य पाठ्यपुस्तक निर्मिती व अभ्यासक्रम संशोधन मंडळ (बालभारती), पुणे.
२६.अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण मंडळ.
२७.विभागीय शिक्षण उप संचालक, सर्व.
२८.शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक/ माध्यमिक/ निरंतर), जिल्हा परिषद, सर्व.
२९.निवड नस्ती (एसडी-५)
३०.निवडनस्ती/एस डी- ५
# Page 5
परिशिष्ट्ट - अ
योजनेच्या अर्जाचा नमूना
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9