# Page 1
आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय स्पधेमधील महाराष्ट्र
राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना
रोख पारितोषिक देऊन गौरविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: SD-१२०१२/१/२०२५ (E-१३९७०९७ )/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २८ फ़ेब्रुवारी, २०२६
वाचा:
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडायो २०१२ /
प्र.क्र १५८/१२/क्रीयुसे - २, दि.०५.०२.२०१४.
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : राक्रीधो १२१६ /
प्र.क्र.५४/१२/क्रीयुसे - २, दि.०८.०१.२०१८
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : राक्रीधो-३६२४/प्र.क्र.५९/क्रीयुसे-२,
दि.०७.१०.२०२४
४)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : राक्रीधो-३६२४/प्र.क्र.५९/क्रीयुसे-२,
दि.१५.१०.२०२४
५)आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. रोख बक्षीस/प्रस्ताव निर्णय/२०२५-२६/का-६/३७१३,
दि.२२.०७.२०२५
६)आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. रोख बक्षीस/प्रस्ताव निर्णय/२०२५-२६/का-६/४७३६,
दि.०७.१०.२०२५
प्रस्तावना-
राज्यातील क्रीडा संस्कृतीचे संवर्धन, प्रचार, प्रसार व जोपासना करण्यासाठी पोषक वातावरण
असणे आवश्यक आहे. याच भूमिकेतून राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ घोषित करण्यात आले आहे. त्याची
अंमलबजावणी करण्यास संदर्भ क्र. १४.०६.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
महाराष्ट्र राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ अंतर्गत आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी केलेल्या तसेच
राज्याचे नाव उज्ज्वल करणा-या पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख पारितोषिक देऊन
गौरविण्याची योजना कार्यन्वित आहे. ऑलिम्पिक/पॅरा ऑलिम्पिक क्रीडा स्पर्धा व आशियाई/पॅरा आशियाई
क्रीडा स्पर्धा तसेच राष्ट्रीय क्रीडा स्पधेतील पदक विजेत्या खेळाडूंना इतर राज्यांमार्फत भरघोस मदत दिली
जाते. त्याच धर्तीवर आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय स्तरावर विविध स्पधांमध्ये उल्लेखनीय कार्य करुन राज्याचे
नाव उज्ज्वल करणाऱ्या खेळाडूंना प्रोत्साहन देण्यासाठी संदर्भ क्र.३ व ४ मधील शासन निर्णयान्वये
वेळोवेळी सुधारणा करण्यात आली आहे. त्यानुसार आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी
करुन राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या महाराष्ट्र राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः SD-१२०१२/१/२०२५ (E-१३९७०९७ )/क्रीयुसे-२
रोख पारितोषिक देण्याच्या अनुषंगाने आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.५ व
६ च्या पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय
स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी करुन राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या महाराष्ट्र राज्यातील पदक प्राप्त
खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख पारितोषिक देऊन गैरविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी करुन राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या महाराष्ट्र
राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेली रक्कम रोख
पारितोषिक म्हणून मंजूर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे-:
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | खेळाडूचे नाव | खेळ | स्पर्धा | प्राविण्य | सहभागी देश संख्या | प्रस्तावित रक्कम (लाखात) |
| खेळाडू | मार्गदर्शक |
| १. | श्री रुद्राक्ष पाटील | एअर रायफ़ल | World Cup rifle /Pistol /Shotgun Argentina. ०१ April to ११ April २०२५ | १० M. Men Gold Medal | १९ | ३००.०० | ३०.०० |
| १० M. Air Rifle Mix Team Silver Medal | ०८ | १५०.०० | १५.०० |
| World Cup rifle /Pistol /Shotgun Lima, Peru. १३ April to २२ April २०२५ | १० M. Air Rifle Mix Team Silver Medal | १२ | १५०.०० | १५.०० |
| २. | श्रीम आर्या राजेश बोरसे | एअर रायफ़ल | World Cup rifle /Pistol /Shotgun Lima, Peru. १३ April to २२ April २०२५ | १० M. Air Rifle Mix Team Silver Medal | १२ | १५०.०० | १५.०० |
| ३. | श्रीम सोनम उत्तम मस्कर | एअर रायफ़ल | ISSF World Cup New Delhi २०२४ | Women Silver Medal | ३७ | २००.०० | २०.०० |
|  |  | ९५०.०० | ९५.०० |
|  | एकूण रक्कम | १०४५.०० |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः SD-१२०१२/१/२०२५ (E-१३९७०९७ )/क्रीयुसे-२
३. उपरोक्त खेळाडू व त्याचे मार्गदर्शक यांना रोख पारितोषिक देऊन गौरविण्याकरिता आवश्यक
असलेला एकूण १०४५.०० (रुपये दहा कोटी पंचेचाळीस लक्ष फक्त) इतका निधी मागणी क्र.ई-३, "राज्य
क्रीडा विकास निधी अंशदान (कार्यक्रम) (२२०४-२०८२) या लेखाशिषांतर्गत ३१-सहायक अनुदान (वेतनेतर)
या उद्दिष्ट्टाखालील मूळ अर्थसंकल्पित तरतुदीमधून "मागणी क्रमांक ई-३, २२०४- क्रीडा व युवक सेवा १०४
क्रीडा व खेळ (०९) (०६) ऑलिम्पिक, राष्ट्रकुल व आशियाई स्पधांमधील पदक विजेत्यांना रोख पारितोषिक
देणे (२२०४ ५३२१)- ५० इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली पुनर्विनियोजनाद्वारे मंजूर करण्यास वित्त विभागाने
मान्यता दिली आहे.
४. सदर खर्च "मागणी क्रमांक ई-३,२२०४- क्रीडा व युवक सेवा १०४ क्रीडा व खेळ (०९) (०६)
ऑलिम्पिक, राष्ट्रकुल व आशियाई स्पधांमधील पदक विजेत्यांना रोख पारितोषिक देणे (२२०४ ५३२१)- ५०
इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली पुनर्विनियोजनाद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात
यावा.
५. i. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
ii. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष
खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरित करावा. शासन लेख्याबाहेर बॅक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
iii.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश /नियम /शासन
निर्णय, वित्तीय नियमावली इत्यादीच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतुद वितरित करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
iv. उपरोक्त खर्चाचा सविस्तर तपशिल तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र तात्काळ सादर करावे.
v. प्रस्तावित खेळाडू व त्यांचे मार्गदर्शक नियमानुसार रोख परितोषिकासाठी पात्र असल्याची
खातरजमा करण्याची जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा यांची राहील.
६. वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनानुसार वरील निधी खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही
करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्र.११०६/व्यय-५,दि.१८.११.२०२५ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः SD-१२०१२/१/२०२५ (E-१३९७०९७ )/क्रीयुसे-२
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध