# Page 1
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील नाशिक
शैक्षणिक विभागातील कार्यालयामध्ये अस्थायी पदांना
दि.१ मार्च, २०२६ ते दि. ३१ ऑगस्ट, २०२६ पयंत
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र. अस्थायी-२०२६ /प्र.क्र.६८/प्रशा-५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १७ मार्च, २०२६.
वाचा:-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णयक्र. अस्थायी-२०२५/प्र.क्र.९६/प्रशा-५,
दि.२३.०९.२०२५
२.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.२८.०२.२०२६
३.आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाचे पत्र जा.क्र.आशिका/२०२६-२७/अस्थायी पदे/मुदतवाढ/आस्था-ब
(१२३)/, दि.१२.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधीनस्थ नाशिक शैक्षणिक विभागातील कार्यालयांमध्ये अस्थायी पदांना
संदर्भ क्र.०१ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात
आली होती. आता, आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाच्या संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये शालेय शिक्षण विभागाच्या
अधीनस्थ कार्यालयांमधील अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची विनंती शासनास करण्यात आली आहे. वित्त
विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत अस्थायी
पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार सदर
अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिनस्थ नाशिक शैक्षणिक विभागातील कार्यालयांमधील सोबतच्या
विवरणपत्र-अ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या एकूण ५४८ अस्थायी पदांना दि.०१ मार्च, २०२६ ते दि.३१ ऑगस्ट,
२०२६ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. २८फेब्रुवारी, २०२६
अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः अस्थायी-२०२६ /प्र.क्र.६८/प्रशा-५.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध करण्यात
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13