# Page 1
आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांच्या अधिनस्त कार्यालयांकरीता ४३७
संगणक (All In One PC), १९४ प्रिंटर व
२४ स्कॅनर खरेदीचे देयके अदा करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-२०२५/प्र.क्र.०८/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १६ मार्च, २०२६
वाचा :-
१)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६ व दि.२४.०८.२०१७.
२)प्रकल्प अंमलबजावणी समिती बैठकीचे इतिवृत्त दि.१७.१०.२०२५.
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय दि.१४ फेब्रुवारी, २०२५
प्रस्तावना :-
प्रकल्प अंमलबजवणी समितीच्या दि.१३.०२.२०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये ४३७-डेस्कटॉप संगणक
(All In One PC), १९४-प्रिंटर व २४-स्कॅनर (ADF-HI Speed) खरेदी करण्यासाठी निविदा प्रक्रीया
राबविण्यास व सदर प्रकरणी एकूण रु.४,४०,६६,०००/-इतका निधी ई-गव्हर्नन्स या
लेखाशिर्षाखालील उपलब्ध निधी मधून भागविण्यास मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुषंगाने GeM
पोर्टलवर दि. १४.०७.२०२५ रोजी (GEM/२०२५/B/६४५१९८८) फेरनिविदा प्रसिध्द करण्यात आली
होती. त्यात L-१ निविदाधारक A AND S CORPORATION या कंपनीची निवड करण्यात आली.
सदर कंपनीकडून सादर करण्यात आलेल्या रु.४,९९,९१,०१३/-इतक्या किंमतीच्या बाबतीत
वाटाघाटी करण्यात आल्या. वाटाघाटीअंती निविदाधारक यांचेकडून All in One Desktop च्या
दरामध्ये रु. १५,७७,१३३/-इतकी रक्कम कमी करुन रु.४,८४,१३,८८०/- इतक्या सुधारित खर्चास
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनाक १७.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली
आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.३ अन्वये देण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता अधिक्रमित करून नव्याने
रुपये रु.४,८४,१३,८८०/- एवढया सुधारित खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनाक १७.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या
मान्यतेच्या अनुषंगाने, आयुक्त, (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे अधिनस्त कार्यालयांमध्ये एकूण
४३७ संगणक (All In One PC), १९४ प्रिंटर व २४ स्कॅनर देयकाची एकूण रु.४,८४,१३,८८०/- इतक्या
खर्चास याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००, इतर खर्च (०२)
संकीर्ण (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२ H४५४)-३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून
सन २०२५-२६ च्या उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
मधील उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.११९/व्यय-५, दि.१३.०२.२०२६
अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. यापुर्वीचे संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णय
अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या