# Page 1
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी करुन
राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या महाराष्ट्र राज्यातील
पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख
पारितोषिक देऊन गौरविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: MSC-३००३५/१/२०२५(११६८५५२)/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३० मार्च, २०२६
वाचा:
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडायो २०१२ /
प्र.क्र.१५८/१२/क्रीयुसे - २, दि.०५.०२.२०१४.
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : राक्रीधो १२१६ /
प्र.क्र.५४/१२/क्रीयुसे - २, दि.०८.०१.२०१८.
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : राक्रीधो २०११ /
प्र.क्र.११५/क्रीयुसे - २, दि.१५.११.२०२२.
४)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पुरवणी ३५२२ /
प्र.क्र.१३९/क्रीयुसे - २, दि.०३.०३.२०२३.
५)आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. ३६ वी नॅशनल गेम्स/खेळाडू/रोख
बक्षिस/माहिती/२०२४-२५ /का-६ /१८६२, दि. ०५.०९.२०२४.
प्रस्तावना-
महाराष्ट्र राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ अंतर्गत आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी
केलेल्या तसेच राज्याचे नाव उज्ज्वल करणा-या पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख
पारितोषिक देऊन गौरविण्याची योजना दि.०५.०२.२०१४ च्या शासन निर्णयान्वये कार्यन्वित आहे. तसेच
दि.०८.०१.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राष्ट्रीय क्रीडा स्पधेत पदक प्राप्त खेळाडूंना प्रोत्साहन
देण्याच्या उद्देशाने बक्षिसाच्या रकमा सुधारित करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. गुजरात येथे संपन्न
झालेल्या ३६ व्या राष्ट्रीय क्रीडा स्पधेमध्ये महाराष्ट्र राज्यातील खेळाडूंनी विविध क्रीडा प्रकारांमध्ये
उल्लेखनीय कार्य करुन महाराष्ट्राचे नाव देशभरात उंचावले आहे. राष्ट्रीय क्रीडा स्पधेतील पदक विजेत्या
खेळाडूंना इतर राज्यांर्माफ़त भरघोस मदत दिली जाते. त्यामुळे सदर स्पर्धामध्ये उल्लेखनीय कार्य करुन
महाराष्ट्राचे नाव उज्ज्वल करणा-या राज्यातील खेळाडूंना प्रोत्साहन देण्यासाठी राष्ट्रीय क्रीडा स्पधेतील
प्राविण्यप्राप्त खेळाडूंना देण्यात येणा-या बक्षिसाच्या रकमा सुधारित करण्यास वाचा क्र. ३ च्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
३६ व्या राष्ट्रीय क्रीडा स्पधेत श्रीमती अनन्या पाटील या खेळाडूने वेटलिच्फ्टग या क्रीडा
प्रकारातील५५ किलो वजन गटामध्ये सहभाग नोंदवून चौथा क्रमांक संपादन केला होतापरंतु ., या
स्पधेतील तीच्या वजन गटातील रौप्य पदक विजेती खेळाडू श्रीमती वीरजीत कौर ही डोपींग चाचणीमध्ये
दोषी आढळल्यामुळे श्रीमती अनन्या पाटील यांना कास्य पदक प्राप्त झाल्याचे दि३१..०१.२०२४ रोजीच्या
पत्रान्वये महासचिव, महाराष्ट्र ऑलिम्पिक असोशिएशन यांनी कळविले आहे .वाचा क्र. ५ येथील आयुक्त,
क्रीडा व युवक सेवा यांनी केलेल्या विनंतीनुसार गुजरात येथे संपन्न झालेल्या ,व्या राष्ट्रीय क्रीडा स्पर्धा ३६
२०२२ स्पधेतील पदक प्राप्त वेटलिफ़्िंटग खेळाडू श्रीमती अनन्या पाटील व त्यांचे मार्गदर्शक यांना रोख
पारितोषिक देण्यासाठी रु.३.२० लक्ष इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
गुजरात येथे संपन्न झालेल्या ३६ व्या राष्ट्रीय क्रीडा स्पर्धा, २०२२ स्पधेतील पदक प्राप्त वेटलिफ़्िंटग
खेळाडू श्रीमती अनन्या पाटील व त्यांचे मार्गदर्शक यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेली एकूण रु.३.२०
लक्ष (अक्षरी रुपये तीन लक्ष वीस हजार फक्त) इतकी रक्कम रोख पारितोषिक मंजूर करुन वितरित
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे:-
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.खेळाडूचे नाव | खेळ | स्पर्धा | प्राविण्य | प्रस्तावित रक्कम (लाखात) |
| खेळाडू | मार्गदर्शक |
| १ | श्रीमती अनन्या पाटील | वेटलिफ़्िंटग | ३६ वी, राष्ट्रीय क्रीडा स्पर्धा, २०२२ (गुजरात) | कांस्य | ३.०० | ०.२० |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
२. या संदर्भात होणारा खर्च "मागणी क्रमांक ई-३,२२०४- क्रीडा व युवक सेवा १०४ क्रीडा व खेळ (०९)
(०६) ऑलिम्पिक, राष्ट्रकुल व आशियाई स्पधांमधील पदक विजेत्यांना रोख पारितोषिक देणे (२२०४
५३२१)- ५० इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पित तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा
निधी ठेवू नये.
II.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध
आदेश/नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
III.सदर निधी दि.३१/०३/२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त विभाग
शासन परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील परि. ५ येथील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन
करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांची राहील.
# Page 3
४. वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनानुसार वरील निधी खर्च करण्याबाबतची
कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी तर सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विगाभाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.४००/१४७१, दि.३०.०६.२०२५
अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.७५५/व्यय-५,दि.०१.०७.२०२५ अन्वये प्राप्त
तरतुदीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4