# Page 1
एकात्मिक संगणक प्रणाली विकसीत
करण्याकरीता मे. ग्रॅन्ट थॉर्टन, भारत या
कंपनीस निधी वितरीत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ई-गव्हर्नन्स-२०२६/प्र.क्र.२७/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २७ मार्च, २०२६
वाचा :-
१) शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, शासन निर्णय दि. दि.१४.०२.२०२३
२) प्रकल्प अंमलबजावणी समिती बैठकीची बैठक दि.११.०३.२०२५.
प्रस्तावना :-
क्रीडा व युवक सेवा संचालणालय अंतर्गत विविध योजनांची अंमलबजावणी करण्यात येते.
सदर योजनांचे सुनियोजितरित्या व्यवस्थापन करण्यासाठी एकात्मिक संगणक प्रणाली विकसीत
करण्याकरिता शासन निर्णय, दि.१४.०२.२०२३ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली.
त्यानुषंगाने निविदा प्रक्रीया राबवून मे. ग्रॅन्ट थॉर्टन, भारत या कंपनीची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
सदर कंपनीमार्फत एकात्मिक संगणक प्रणाली विकसित करण्यात येत आहे. सदर प्रणाली विकसीत
करण्याकरीता एकूण रू.२.९२,२५,२९५/- इतक्या रक्कमेस दि.११.३.२०२ ५ रोजीच्या प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीमध्ये मान्यता घेण्यात आली आहे. मे. ग्रॅन्ट थॉर्टन, भारत यांनी
केलेल्या कामाचे Milestone १ व २ यासाठी रु.८६,४९,४००/- व एकात्मिक संगणक प्रणालीसाठी
आवश्यक तांत्रिक बाबीच्या सेवा घेणेसाठी रु.८४,३३,६९५/- असा एकूण रु. १,७०,८३,०९५/- इतका
निधी शासन निर्णय, दि.३१.०३.२०२५ अन्वये वितरित करण्यात आला आहे. या प्रकल्पांतर्गत
माईलस्टोन १ व २ चे काम यशस्वीरित्या पूर्ण झाले असून, सदर कंपनीने माईलस्टोन ३
(Development & Customization) पूर्ण केले असून त्याबाबतचे देयक आणि कामाचा अहवाल सादर
केला आहे व माईलस्टोन ४ (Testing & Deployment संबंधित टप्पे) चे काम प्रगतीपथावर असल्याचे
नमूद केले आहे. त्यानुषंगाने सदर प्रकल्पातील माईलस्टोन ३ व ४ करिता आवश्यक रक्कम
रु.१,२१,४२,२००/- इतका निधी ई-गव्हर्नन्स अतर्गत उपलब्ध करुन देणेबाबत क्रीयुसे.१ कार्यासनाने
दि.१२.०२.२०२६ रोजीच्या टिप्पनीन्वये विनंती आली आहे. त्यानुषंगाने रू.१,२१,४२,२००/- इतका
निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
क्रीडा व युवक सेवा संचालणालय अंतर्गत विविध योजनांची अंमलबजावणी
करण्याकरीता सुयोग्य एकात्मिक संगणक प्रणाली विकसीत करण्यात येत आहे. याकरीता, मे. ग्रॅन्ट
थॉर्टन, भारत या कंपनीची निवड करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने मे. ग्रॅन्ट थॉर्टन, भारत या
कंपनीस सदर प्रकल्पातील माईलस्टोन ३ व ४ करिता आवश्यक रक्कम रु.१,२१,४२,२००/- इतका
निधी वितरीत करण्यास खालील अटीअधीन मान्यता देण्यात येत आहे.
१.सदर निधी दि.३१.०३.२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त विभाग
शासन परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची सर्वस्वी
जबाबदारी आयुक्त (क्रीडा व युवक सेवा), कार्यालयाची राहील.
२.प्रस्तावित निधी वित्तरीत करताना विहीत कार्यपद्धतीचे अनुपालन करण्याची दक्षता
आयुक्त (क्रीडा व युवक सेवा), कार्यालयाकडून घेण्यात यावी.
३.खर्चाच्या रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे १ माहिन्याच्या आत शासनास सादर
करण्याची दक्षता आयुक्त (क्रीडा व युवक सेवा), कार्यालयानी घ्यावी.
२. सदर खर्च ई-गव्र्हनन्सच्या “मागणी क्रमांक, ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००, इतर खर्च
(०२) संकिर्ण (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२ एच ४५४), ३१ सहायक अनुदाने” या
लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ च्या उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधून अदा करण्यात यावा.
३. यासाठी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व उपसंचालक/
लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
४. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्त विभागाच्या अनौपचारिक क्र.२५५/व्यय-५, दि.२६.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3