# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात चंद्रपूर व
सातारा सैनिकी शाळेतील विद्यार्थ्यांच्या
शिष्ट्यवृत्ती प्रयोजनासाठी निधी वितरीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सासैशा-२०२२/प्र.क्र. १३१/एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००३२
तारीख: १६ फेब्रुवारी २०२६
संदर्भ-
१)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५.
१)शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे दिनांक १२.११.२०२५ रोजीचे पत्र.
२)शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे दिनांक १०.०२.२०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना-
चंद्रपूर व सातारा सैनिकी शाळेबाबत केंद्र सरकार (केंद्रीय संरक्षण मंत्रालय) व राज्य शासन यांच्यामध्ये
अनुक्रमे दिनांक १५ जुन २०१६ व दिनांक ६ डिसेंबर २०१६ रोजी सामंजस्य करार करण्यात आला आहे. सदर
सामंजस्य करारातील तरतुदींनुसार प्रस्तुत सैनिक शाळेसाठी प्रतिवर्षी प्रशिक्षण व व्यवस्थापकीय खर्च,
आहारभत्ता, शिष्ट्यवृत्ती, जाहिरात खर्च, इमारत देखभाल, नगरपालिका कर, या प्रयोजनार्थ येणा-या
आर्थिकभाराची जबाबदारी राज्य शासनाची आहे. शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांनी चंद्रपूर
सैनिकी शाळेस व सातारा सैनिकी शाळेस सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये शिष्ट्यवृत्तीसाठी अनुक्रमे
रु. १६,००,०००/- (रुपये सोळा लाख फक्त) व रु. १३,८०,८२८/- (रुपये तेरा लाख ऐंशी हजार आठशे आठ्ठावीस
फक्त) इतका निधी मंजूर करण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. (२) व (३) येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या विद्या वर्षाकरीता उपलब्ध अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून चंद्रपूर सैनिक शाळेस व सातारा
सैनिकी शाळेस शिष्ट्यवृत्तयांसाठी अनुक्रमे रु. १६,००,०००/- (रुपये सोळा लाख फक्त) व रु. १३,८०,८२८/- (रुपये
तेरा लाख ऐंशी हजार आठशे आठ्ठावीस फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत
आहे.
२. सदर खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२-सर्वसाधारण शिक्षण, ०२-माध्यमिक शिक्षण-११०, अशासकीय
माध्यमिक शाळांना सहाय्य (००) (०३) पूर्वाध्ययन सैनिकी शाळांना सहायक अनुदान (२२०२०४६९),
३४-शिष्ट्यवृत्तया/ विद्यावेतने या लेखाशिर्षातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
३. सदर लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या निधीचा वापर केवळ शिष्ट्यवृत्तया/विद्यावेतन
या प्रयोजनासाठीच करण्यात यावा.
४. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून तसेच शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा परिषद, चंद्रपूर व सातारा यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. निधी वितरीत करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शक सूचनांचे तसेच
विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७.०४.२०२५ अन्वये दिलेल्या
मंजूरीनुसार विभागाच्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3