# Page 1
जिल्हा क्रीडा संकुल, बीड करिता निधी
वितरित करणेबाबत (२२०४-१८२७).
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:-पुमाप्र ३५२५/प्र. क्र.१६१/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दि.३१/०३/२०२६
वाचा:- १) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य , क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग
क्र.राक्रीधो-२००३/प्र.क्र.११/क्रीयुसे-१, दि.२६.०३.२००३
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.राक्रीधो-२००४/प्र.क्र.११०/
क्रीयुसे-१,दि.०७.१२.२००५.
३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.राक्रीधो-२००९/प्र.क्र.२५/०९/
क्रीयुसे-१,दि.२१.०३.२००९.
४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.राक्रीधो-२०१९/प्र.क्र.९२/
क्रीयुसे-१, दि. २३.०३.२०२२
५) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.क्रीडाधो-२०२२/प्र.क्र.१३१/
क्रीयुसे-१, दि. ०४.१०.२०२२
६) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.विक्रीस११२४/प्र.क्र१५९/
क्रीयुसे-१, दि.२७.०९.२०२४.
७) राज्य क्रीडा विकास समितीच्या दि.०६.०६.२०२५ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
८) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.जिक्रीसं३०२५/प्र.क्र.९७/क्रीयुसे.१,
दि.०६.०८.२०२५
प्रस्तावना:-
उपरोक्त संदर्भ क्र.८ येथील शासन निर्णयान्वये जिल्हा क्रीडा संकुल, बीड च्या अनुदान
मर्यादेबाहेरील रु.२४९९.९६ लक्ष किमतीच्या अंदाजपत्रकास विशेष बाब म्हणून सुधारित
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सन २०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये जिल्हा क्रीडा
संकुल, बीड करिता रु.२५००.०० लक्ष इतक्या रकमेची पुरवणी मागणी मंजूर झालेली आहे.
त्यापैकी रु.२४९९.९६ लक्ष निधी जिल्हा क्रीडा संकुल, बीडा या संकुलास वितरित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
जिल्हा क्रीडा संकुल, बीड करिता रु.२४९९.९६ लक्ष निधी वितरित करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. उक्त निधी खर्च करण्यासंदर्भात खालील अटी/शतींचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
I.संकुलाच्या कामांपैकी इमारत बांधकामे व क्रीडा सुविधांबाबतच्या प्रस्तावास उच्च स्तरीय
सचिव समितीच्या मान्यतेने विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन मा. मंत्रिमंडळाची
मान्यता घेण्याच्या अधीन राहून निधी वितरित करण्यात येत आहे.
II.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस
निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा असेल, त्याचवेळी आहरीत करण्यात यावा. शासन
लेख्याबाहेरील बँक खात्यात हा निधी ठेवण्यात येऊ नये.
III.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी निर्गमित केलेली वित्तविषयक विविध परिपत्रके/
आदेश/नियम/ शासन निर्णय व वित्तीय नियमावली यांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी
करुनच वितरीत निधीचा विनियोग करण्यात यावा.
IV.सदरचा निधी ज्या प्रयोजनाकरिता / बाबींकरिता मंजूर केला आहे, त्याच बाबींसाठी
खर्च करण्यात यावा. खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित वेळेत सादर करावे.
V.सदर निधी दि.३१.०३.२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त विभाग
शासन परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची
सर्वस्वी जबाबदारी क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाची राहील. तसेच शासन निर्णय,
वित्त विभाग, दिनांक ०७.०४.२०२५ व दि.०५.०१.२०२६ व शासन परिपत्रक, वित्त विभाग,
दि.१२.०३.२०२६ व दि.०३.०२.२०२६ मधील अटी/शर्ती/सूचना विचारात घेऊन निधी
वितरणाची कार्यवाही करण्यात यावी.
३. उपरोक्त खर्च, “मागणी क्र.ई-३, लेखाशिर्ष क्र.२२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा
व खेळ, योजनांतर्गत योजना, (१६)(०२), क्रीडा संकुलाची स्थापना, ३१ सहाय्यक अनुदाने
(वेतनेतर), संगणक क्र.२२०४-१८२७” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी
मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. यासाठी जिल्हा क्रीडा अधिकारी, बीड यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व सह
संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. तसेच शासन निर्णण, वित्त विभाग, दि.०५.०१.२०२६ व शासन परिपत्रक,
वित्त विभाग, दि.१२.०३.२०२६ मधील अटी/शर्ती/सूचना विचारात घेऊन निधी वितरणाची
कार्यवाही करण्याची जबाबदारी क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य पुणे या कार्यालयाची
राहील.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र.३०३/व्यय-५, दि.२८/०३/२०२६
अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या