# Page 1
सन २०२५-२६ या वर्षामध्ये आयोजित करण्यात
आलेल्या शालेय क्रीडा स्पधेमध्ये प्राविण्य
मिळविण्याऱ्या शाळा/कनिष्ट्ठ महाविद्यालयांना
प्रोत्साहानात्मक अनुदान देण्यासाठी निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : SD-१२०३६/३/२०२६(१६०२२८४)/क्रीयुसे २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा:-
१) शासन निर्णय क्र राक्रीधो-२०१२/ प्र.क्र. २५९/ क्रीयुसे १ दि.२६.०२.२०१४
२) सह संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. क्रीयुसे/प्रोअयोज/निवि/२०२४-
२५/का-४/५०६१, दि.०५.११.२०२५
प्रस्तावना:-
राज्यात क्रीडा संस्कृतीचे संवर्धन प्रसार प्रचार व जोपासना करण्यासाठी पोषक वातावरण
असणे आवश्यक आहे. याच भूमिकेतून राज्याचे क्रीडा धोरण २०१२ घोषित करण्यात आले असून
त्याची अंमलबजावणी करण्याबाबत दिनांक १४.६०.२०१२ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात
आलेला आहे. भारतीय शालेय खेळ महासंघाद्वारे पुरस्कृत राज्य शासनाकडून आयोजित शालेय
क्रीडा स्पधेतील जिल्हास्तरावर १४, १७, १९ वषे वयोगटाखालील क्रीडा स्पधेत सहभागी होणा-या
शाळा / वरिष्ट्ठ महाविद्यालय संलग्न कनिष्ट्ठ महाविद्यालये यांना दि.२६.०२.२०१४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये प्रोत्साहनात्मक अनुदान दिले जाते.
सन २०२५-२६ या वर्षातील जिल्हास्तरीय शालेय क्रीडा स्पधांचे आयोजन पुर्ण झाले आहे.
त्याअनुषंगाने वाचा क्र.२ अन्वये प्रप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने जिल्हास्तरावरील शालेय क्रीडा
स्पधेतील पदक प्राप्त खेळाडूंना प्रोत्साहनात्मक अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सन २०२५-२६ या वर्षामध्ये आयोजित करण्यात आलेल्या शालेय क्रीडा स्पधेमध्ये प्राविण्य
मिळविण्याऱ्या शाळा/कनिष्ट्ठ महाविद्यालयांना प्रोत्साहानात्मक अनुदान देण्यासाठी सन २०२५-२६
या वर्षातील सुधारीत तरतुदीनुसार रु.२१०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये दोन कोटी दहा लाख फ़क्त) इतका
निधी खालील अटीच्या अधिन वितरित करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या संदर्भात होणारा खर्च, मागणी क्र. ई-३, २२०४- क्रीडा व युवक सेवा “२२०४-क्रीडा व युवक
सेवा- (२०) माध्यमिक शाळा व कनिष्ट्ठ महाविद्यालयात खेळांचे प्रचालन (२०) (०३) खेळांना प्रोत्साहन
देण्यासाठी माध्यमिक शाळा/कनिष्ट्ठ महाविद्यालये यांना प्रोत्साहन अनुदाने (कार्यक्रम)
# Page 2
(२२०४-५६६२), ३१-सहायक अनुदान (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षातील मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा
निधी ठेवू नये.
II.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/
नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
III.सन २०२५-२६ या वर्षातील स्पधांचे आयोजन चालू आर्थिक वर्षात करण्यात आले असल्याची
खातरजमा करूनच निधी वितरीत करण्याची तसेच निधी वितरीत करताना विहीत
कार्यपद्धतीचे अनुपालन करुन प्राविण्य मिळविलेल्या राज्यातील शाळांना प्रोत्साहनात्मक
अनुदान वितरित करण्याची दक्षता सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांच्याकडून
घेण्यात येईल.
IV.सदर निधी दि.३१/०३/२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त विभाग
शासन परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील परि.५ येथील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन
करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांची राहील.
V.सदर खर्चाच्या रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्र तात्काळ सादर करावी.
४. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
यासाठी उपसंचालक/लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे तसेच संबधित विभागीय उपसंचालक,
क्रीडा व युवक सेवा व संबधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर
सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २६८/व्यय-५, दि.२७.०३.२०२८
अन्वये प्राप्त झालेल्या त्या विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3