# Page 1
जिल्हास्तर, विभागस्तर व राज्यस्तरावर युवा
महोत्सवाचे आयोजनाकरीता निधी मंजूर व
वितरीत करणेबाबत. (२२०४ -५५८२-३१)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- ई.ऑ.क्र. १६०७६६१/युकयो-२०२६/प्र.क्र.५७/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२६
वाचा :-
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक : युकयो-२०१२/प्र.क्र.६७/क्रीयुसे-३,
दि. ०६ जानेवारी, २०१४
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : युकयो-२४२३/प्र.क्र.४८/क्रीयुसे-३,
दि. २६ डिसेंबर, २०२३
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक, अर्थसं-२०२५/प्र. क्र. ४४/अर्थ-३, दि. २९ जानेवारी, २०२६.
४)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक, अर्थसं-२०२५/प्र. क्र. ४४/अर्थ-३, दि. १२ मार्च,२०२६
५)क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र अर्थस/५५८२/पुनर्वियोजन /२०२५-२६/का-१०/८३८८
दि.२५/३/२०२६
६) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक पुनिर्व-२८२५/प्र.क्र ७५/अर्थसंकल्प(१),
दिनांक ३१.३.२०२६
प्रस्तावना :-
युवा धोरण २०१२ अंतर्गत राज्यातील युवक व युवतींसाठी दरवर्षी युवा महोत्सवाचे आयोजन
करण्यात येते. राज्यातील संस्कृती व परंपरा जतन व संवर्धन करण्याच्या उद्देशाने तसेच जिल्हा, विभाग
व राज्य स्तरावर युवकांना सहभागाची संधी उपलब्ध करून देण्यासाठी, शासन निर्णय क्र. (१) दिनांक
०६ जानेवारी, २०१४ अन्वये राज्यात युवा महोत्सव आयोजन करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
तसेच, विहित प्रक्रियेद्वारे निवड झालेल्या राज्य प्रतिनिधी संघास राष्ट्रीय युवा महोत्सवात सहभागी
होण्याची संधी उपलब्ध करून देण्यात येते.
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी, लेखाशीर्ष २२०४-५५८२-३१ या कार्यक्रमांतर्गत रु. ४००.००
लक्ष इतकी तरतूद मंजूर करण्यात आली होती. तथापि, सुधारित अंदाजपत्रकानुसार सदर तरतूद रु.
२८०.०० लक्ष इतकी निश्चित करण्यात आली. संबंधित वर्षात युवा महोत्सवाच्या आयोजनासाठी प्रत्यक्षात
रु. ३२३.७७ लक्ष इतका खर्च झाल्यामुळे, लेखाशीर्ष २२०४-५५८२-३१ अंतर्गत रु. ४३.७७ लक्ष इतक्या
अतिरिक्त निधीची आवश्यकता आहे.
दरम्यान, नेतृत्व व व्यक्तिमत्व विकास शिबिर आयोजन या कार्यक्रमासाठी लेखाशीर्ष २२०४-
५५९१-३१ (सहाय्यक अनुदान) अंतर्गत सन २०२५-२६ करिता प्रारंभी रु. १४००.०० लक्ष तरतूद मंजूर
करण्यात आली होती. सुधारित अंदाजपत्रकानुसार सदर तरतूद रु. १००.०० लक्ष इतकी निश्चित
करण्यात आली. तथापि, सदर शिबिरांच्या आयोजनासाठी अद्याप कोणतेही प्रस्ताव प्राप्त न झाल्याने, ही संपूर्ण रक्कम रु. १००.०० लक्ष अखर्चित राहण्याची शक्यता आहे.
# Page 2
उपरोक्त परिस्थितीच्या अनुषंगाने, युवा महोत्सवाच्या आयोजनासाठी आवश्यक असलेली
अतिरिक्त निधी रु. ४३.७७ लक्ष लेखाशीर्ष २२०४-५५९१-३१ अंतर्गत उपलब्ध होणाऱ्या बचतीतून
पुनर्विनियोजनाद्वारे अर्थसंकल्प शाखाने संदर्भ क्र. (६) अन्वये उपलब्ध करून दिल्यानुसार, सदर निधी
वितरीत करण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
युवा धोरण २०१२ अंतर्गत राज्यातील युवक व युवतींसाठी दरवर्षी युवा महोत्सवाचे आयोजन
करण्यात येते. त्यानुसार जिल्हा , विभाग, राज्यस्तरीय युवा महोत्सव आयोजन संपन्न झाले आहे. सदर
आयोजनासाठी संदर्भ क्र. (६) अन्वये उपलब्ध रु ४३.७७ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. सदर खर्च "मागणी क्रमांक ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा-१०३, (१०) (१२) युवा धोरणांतर्गत
युवक महोत्सवांचे आयोजन (कार्यक्रम) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर), (२२०४ ५५८२) या
लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात
यावा.
३. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात
यावा. सदर निधी दिनांक ३१.३.२०२६ पूर्वी खर्च करण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि. २९.०१.२०२६ व दि. १२.०३.२०२६ मधील सूचनांचे पालन करणे
आवश्यक आहे.
५. याकरीता संबंधित विभागीय उपसंचालक / जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आंहरण व संवितरण
अधिकारी व सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे.
६. निधी खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ३०५/व्यय-५,दि. २८ मार्च, २०२६
अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3