# Page 1
श्री.२९1 ९ ५८-4-८९५)८५/4.9).९१०॥/ ८1 २०९८॥-6 1/212९०००/८९०८७6
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना
कोरोना विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबियांना विमाकवच/सानुग्रह सहाय्य
मंजूर करण्याबाबत.
कै.(श्री.) रविंद्र ज्ञानेश्वर देशमुख, सहा.शिक्षक
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : सहाय्य-२०२४/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६
संगणक क्रमांक: १५२८१८२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १६/०२/२०२६
संदर्भ-:
(१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०,
दिनांक. १४.१०.२०२० व दिनांक १४.०५.२०२१
(२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे क्रमांक: सहाय्य-२०२०/प्र.क्र.८१/टीएनटी-६,
दिनांक ०७.१२.२०२० व दिनांक १६.०३.२०२१ चे पत्र.
(३)मुख्याधिकारी,नगरपंचायत सेलू यांचे पत्र क्र/नपसे/कावी/१८०/२०२१ दि.०१/०६/२०२१
(४)शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक) यांचे पत्र क्र. कोव्हिड-१९/विमा कवच/ सहाय्य/
आर.एन.देशमुख/२४-२५/टि-७/४७७४, दि. ०२/०९/२०२४
ज्ञापन-:
कै.(श्री.) रविंद्र ज्ञानेश्वर देशमुख, सहा.शिक्षक,यशवंत विद्यालय, झडशी, ता.सेलू जि.वर्धा यांचा
कोव्हिड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोव्हिड-१९ मुळे दिनांक ०९/०५/२०२१ रोजी मृत्यू झालेला आहे.
२. कै. (श्री.) देशमुख यांच्या पत्नी श्रीम.संगिता रविंद्र देशमुख यांनी त्यांच्या पतीला देय असणारी कोव्हिड-
१९ विमा कवच मधील रक्कम मिळण्याबाबत दिनांक निरंक रोजीच्या निवेदनाद्वारे विनंती केली आहे.सबब,
कै. (श्री.) देशमुख यांच्या वारसास वित्त विभागाच्या दि.२९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयान्वये रु. ५० लक्ष रकमेचे
सर्वकष वैयक्तिक अपघात कवच मिळावे असा प्रस्ताव शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), शिक्षण
संचालनालय, पुणे यांनी शिफारसीसह संदर्भ क्र.४ अन्वये सादर केला आहे.
३. कै.(श्री.) रविंद्र ज्ञानेश्वर देशमुख, सहा.शिक्षक,यशवंत विद्यालय, झडशी, ता.सेलू जि.वर्धा या शाळेत
दिनांक ०१/०४/१९९८ पासून कार्यरत असल्याचे शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक),जिल्हा परिषद,वर्धा यांनी प्रमाणित
केले आहे.
४. मा. उपविभागीय दंडाधिकारी, वर्धा तथा इंन्सीडेट कंमाडर यांचे आदेश दिनांक ३१ मार्च २०२१ अन्वये
कै. (श्री.) देशमुख यांची नगरपंचायत सेलू शहरी विभागाकरीता कोरोना पाँझीटीव्ह लोकांचे High Risk Contact
# Page 2
श्री.२९1 ९ ५८-4-८९५)८५/4.9).९१०॥/ ८1 २०९८॥-6 1/212९०००/८९०८७6
व Low Risk Contact मधील लोकांची माहिती घेणे तसेच त्यांचा डाटा MCAR च्या साईटवर अपलोड केली
किंवा कसे याची खात्री करणे या कोविड-१९ मध्ये संबंधित कर्तव्यावर कार्यरत होते.
५. कै. (श्री.) देशमुख यांची दि. २३/०४/२०२१ रोजी केलेली कोव्हिड-१९ चाचणी पॉझिटिव्ह आली
असल्याचे दिसून येते.
६. कै. (श्री.) देशमुख हे दिनांक ३१/०३/२०२१ ते दिनांक १३/०४/२०२१ रोजी पयंत कोरोना कर्तव्यावर
हजर होते. कर्तव्य बजावताना म्हणजेच दिनांक २३/०४/२०२१ रोजी त्यांचा कोव्हिड चाचणी अहवाल पॉझीटीव्ह
आला व दिनांक ०९/०५/२०२१ रोजी कोरोनामुळे निधन झाले. त्यानुसार सदर कर्मचारी हे इस्पितळात दाखल
होण्याच्या अथवा मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवसांच्या काळात कर्तव्यावर हजर असल्याबाबत मुख्याधिकारी,
नगरपंचायत सेलू यांनी प्रमाणित केले आहे.
७. कै. (श्री.) देशमुख यांचेवर दिनांक २६/०४/२०२१ पासून ते दिनांक ०९/०५/२०२१ या कालावधीत
कस्तुरबा हॉस्पिटल,सेवाग्राम येथे कोव्हिड-१९ उपचार करण्यात आले. कै. (श्री.) देशमुख यांचा दिनांक
०९/०५/२०२१ रोजी कोव्हिड-१९ लागण होऊन मृत्यु झाल्याचे वैद्यकीय प्रमाणपत्र फॉर्म क्र.४ द्वारे Medical
Superintendent कस्तुरबा हॉस्पिटल,सेवाग्राम यांनी प्रमाणित केले आहे.
८. कै. (श्री.) देशमुख यांचा दिनांक ०९/०५/२०२१ रोजी मृत्यु झाल्याबाबतचे मृत्यु प्रमाणपत्र रजिस्रार (जन्म
व मृत्यु), ग्रामपंचायत, वरूड यांचे प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले आहे.
९. मा. दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, वर्धा यांनी कै. (श्री.) देशमुख यांचे कायदेशिर वारस म्हणून (१)
संगीता रविंद्र देशमुख (२) ऋषिकेश रविंद्र देशमुख (३) यथार्थ रविंद्र देशमुख यांना घोषित केले आहे.
१०. कै. (श्री.) रविंद्र ज्ञानेश्वर देशमुख, सहा.शिक्षक,यशवंत विद्यालय, झडशी, ता.सेलू जि.वर्धा यांना २२०२
०४४२ या लेखशिर्षातून मासिक वेतन अदा करण्यात येत असल्याचे शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा
परिषद, वर्धा यांनी प्रमाणित केले आहे.
११. मुख्याधिकारी, नगरपंचायत सेलू व Medical Superintendent कस्तुरबा हॉस्पिटल,सेवाग्राम यांनी
प्रमाणित केल्यानुसार तसेच मा. दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर, वर्धा यांनी कै. (श्री.) देशमुख यांचे कायदेशिर
वारस म्हणून (१) संगीता रविंद्र देशमुख (२) ऋषिकेश रविंद्र देशमुख (३) यथार्थ रविंद्र देशमुख यांना एकत्रित
रु.५० लक्ष (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे सर्वकष वैयक्तिक अपघात विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य
प्रदान करण्यास वित्त विभागाच्या दिनांक २९/०५/२०२० च्या शासन निर्णयानुसार याद्वारे मंजूरी देण्यात येत
आहे.
१२. प्रस्तुत प्रस्तावावरील खर्च वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार अनौपचारिक संदर्भ क्र.२४/व्यय-५
दि.२०/०१/२०२६ अन्वये खाली नमूद लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
“मागणी क्रमांक ई-२, (००) (०१) सर्वसाधारण शाळांना सहायक अनुदान
अनिवार्य (२२०२ ०४४२), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर).”
# Page 3
श्री.२९1 ९ ५८-4-८९५)८५/4.9).९१०॥/ ८1 २०९८॥-6 1/212९०००/८९०८७6
१३. सदर निधी वितरित करण्यासाठी आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. सदर निधी संबंधितांना प्रत्यक्षपणे प्रदान झाल्याबाबतची माहिती प्रमाणीकरणासह सादर
करावी.
१४. सदर शासन ज्ञापन, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध