# Page 1
NICSI या संस्थेमार्फत स्वयंअर्थसहायित शाळा मान्यता / दर्जावाढ मान्यता घेण्यात येणाऱ्या पोर्टलची देखभाल व अतिरिक्त नवीन सेवांचा समावेश करण्याकरीता येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ई-गव्हर्न २०२६ /प्र.क्र.११ /संगणक
चौथा मजला, विस्तार इमारत, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००० ०३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२६
वाचा :
१)प्रकल्प अंमलबजावणी समितीचे दिनांक ०४.१२.२०२५ रोजीचे इतिवृत्त.
२)आयुक्त, शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र. शिसं /२०२६/स्वयंअर्थ शाळा पोर्टल /एस ४ दि.२१.०१.२०२६
व २३.०३.२०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना-:
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत NICSI या संस्थेमार्फत
स्वयंअर्थसहायित शाळा मान्यता / दर्जावाढ मान्यता घेण्यात येणाऱ्या पोर्टलची देखभाल व अतिरिक्त
नवीन सेवांचा समावेश करण्याकरीता येणाऱ्या खर्चास रू.३,०४,१७,८५८/- खर्चास प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीच्या दि.०४.१२.२०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यानुषंगाने रू. ३,०४,१७,८५८/- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -:
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत NICSI या संस्थेमार्फत
स्वयंअर्थसहायित शाळा मान्यता / दर्जावाढ मान्यता घेण्यात येणाऱ्या पोर्टलची देखभाल व अतिरिक्त
नवीन सेवांचा समावेश करण्याकरीता येणाऱ्या खर्चास रू. ३,०४,१७,८५८/-( अक्षरी तीन कोटी चार
लक्ष सतरा हजार आठशे अठ्ठावन्न रू मात्र ) इतक्या रक्कमेस याव्दारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे. याबाबत निधी वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००-इतर खर्च (०२) संकिर्ण
(०२)(५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२H४५४), ३१ सहाय्यक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०२५-
२६ च्या उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर