# Page 1
राष्ट्रीय स्तरावरील शालेय क्रीडा स्पधेत
सहभाग/प्राविण्य मिळविणाऱ्या राज्यातील खेळाडूंना
शिष्ट्यवृत्ती देण्यासाठी निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: SD-१२०१७/२/२०२६ (१६००७४१)/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८ मार्च, २०२६
वाचा-
१)शासन निर्णय क्र.समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग शासन निर्णय
क्र.पीएचई-२१८४/३५६८/(९२) एसवायएस, दि.२८.११.१९८४
२)शासन निर्णय क्र.समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग शासन निर्णय
क्र.पीएचई-१०९३/प्र.क्र.१४८/क्रीयुसे-१, दि.२८.११.१९९५
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.अताप्र-१००८/प्र.क्र.४२८/०८/क्रीयुसे-
२, दि.२२.०३.२०१०
४)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.राक्रीधो-२०१२/प्र.क्र.१४५/१२/क्रीयुसे-
२, दि.०४.०७.२०१३
५)सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.क्रीयुसे/शाक्रीस्प/शिष्ट्यवृत्ती/२०२५-
२६/का-४, दि.१८.११.२०२५
प्रस्तावना-
राज्यात तालुका ते राष्ट्रीय स्तरावर भारतीय शालेय खेल महासंघ यांच्यावतीने शालेय
खेल स्पर्धा, तसेच भारतीय क्रीडा प्राधिकरणाच्या महिला व ग्रामीण (पायका) क्रीडा स्पर्धा यांचे
आयोजन क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय करते.
सद्य:स्थितीत राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावरील स्पर्धामध्ये प्राविण्य (प्रथम, द्वितीय, तृतीय
क्रमांक प्राप्त) मिळविलेल्या व सहभागी खेळाडूंना संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयानुसार वार्षिक
शिष्ट्यवृत्ती दिली जाते. संदर्भ क्र. ५ नुसार शालेय व इतर राष्ट्रीय क्रीडा स्पधेतील सहभागी खेळाडूंना
शिष्ट्यवृत्ती वितरीत करण्याचा प्रस्ताव संचालनालयाने सादर केला. त्यानुसार भारतीय शालेय खेळ
महासंघ दिल्ली, जवाहरलाल नेहरु हॉकी टुर्नामेंट सोसायटी, दिल्ली व सुब्रोतो मुखर्जी स्पोर्टस
एज्युकेशन सोसायटी दिल्ली यांच्या द्वारा सन २०२५-२०२६ मध्ये आयोजित राष्ट्रीय स्तरावरील
विविध क्रीडा स्पधेत राज्यातील सहभाग/प्राविण्य मिळविणाऱ्या खेळाडूंना शिष्ट्यवृत्ती करिता निधी
वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:
सन २०२५-२६ मध्ये राष्ट्रीय शालेय क्रीडा स्पधेतील सहभाग/प्राविण्य मिळविणाऱ्या राज्यातील
खेळाडूंना शिष्ट्यवृत्ती देण्यासाठी मागणी क्र. ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा-१०४- क्रीडा व खेळ,
(०९) खेळाडूंना शिष्ट्यवृत्या व पुरस्कार, (०९) (०१) क्रीडा नैपुण्य शिष्ट्यवृत्तया (कार्यक्रम) (२२०४-१६६७),
# Page 2
३४-शिष्ट्यवृत्तया/विद्यावेतने योजनेतर या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध
झालेल्या तरतुदीमधून रू.२१०.०० (अक्षरी रूपये दोन कोटी दहा लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत
करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा
निधी ठेवू नये.
II.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/
नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
III.सदर निधी दि.३१/०३/२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त विभाग
शासन परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील परि.५ येथील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन
करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांची राहील.
IV.सदर खर्चाच्या रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्र तात्काळ सादर करावी.
३. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
यासाठी लेखाधिकारी/उपसंचालक/जिल्हा क्रीडा अधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे तसेच संबधित
विभागीय उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा व संबधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील तरतूदीन्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3