# Page 1
ईगव्हर्नन्स अंतर्गत विविध पोर्टलसच्या
सिक्युरिटी ऑडिटच्या कामाचे देयक
अदा करण्यास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ई-गव्हर्न २०२६ /प्र.क्र. ८ /संगणक
चौथा मजला, विस्तार इमारत, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००० ०३२
दिनांक : १६ मार्च, २०२६.
वाचा :-
आयुक्त, शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र. आशिक/२०२५/सिक्यु.ऑडिट /ईगव्हर्नन्स/१४३/
दि.०५.०३.२०२६.
प्रस्तावना:-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत विविध पोर्टलसच्या सिक्युरिटी ऑडिट
करण्यासाठी Digifortex Technologies Ptv. Ltd या कंपनीची एक वर्षासाठी निवड करून कार्यादेश
देण्यात आले आहेत. त्यानुषंगाने ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत विविध पोर्टलसचे सिक्युरिटी ऑडिट करून घेण्यात
आलेले आहे. त्यानुसार आयुक्त, (शिक्षण) यांनी त्यांच्या दि.०५.०३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये देयके अदा
करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती केली आहे. यानुषंगाने, Digifortex Technologies Ptv.
Ltd या कंपनीस अदा करावयाची रक्कम रु. २,१६,००० /- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत विविध पोर्टलसच्या सिक्युरिटी ऑडिटच्या
कामाचे Digifortex Technologies Ptv. Ltd या कंपनीस एकूण रू. २,१६,००० /- (अक्षरी दोन लाख सोळा
हजार रूपये फक्त ) इतक्या रक्कमेस याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. याबाबत निधी
वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००-इतर खर्च (०२) संकिर्ण
(०२)(५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२H४५४), ३१ सहाय्यक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०२५-२६ च्या
उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर