# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या छात्रांच्या अल्पोपहार,
धुलाई व चकाकी भत्ता अदा करण्याकरिता निधी
वितरित करण्याबाबत.
२२०४-००१६ (२१ सामग्री व पुरवठा)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :-राछासे-२०२५/प्र.क्र.८४/ई-१५५०३४३/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १० मार्च, २०२६
वाचा :-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: राछासे २६२१/प्र.क्र.९६/क्रीयुसे-३,
दि. २०/०१/२०२२.
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: राछासे-२६२२/प्र.क्र.९९/क्रीयुसे-३,
दि. ११/०९/२०२४.
३.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक: राछासे/निधी वितरण/पुरवणी मागणी/
२०२५-२६/का-५/३६३१, दि. १८/०७/२०२५.
४.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक: राछासे/निधी मागणी/२०२५-२६/
का-५/६७४०, दि. २७/०१/२०२६.
५.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. २९/०१/२०२६
प्रस्तावना :-
शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी सन १९४८-४९
मध्ये राष्ट्रीय छात्रसेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली असून राष्ट्रीय छात्र सेनेची
तरतूद व रचना करण्याच्या दृष्ट्टीने “राष्ट्रीय छात्रसेना कायदा, १९४८” हा अधिनियम करण्यात आला
आहे.
राष्ट्रीय छात्र सेना योजनेसाठी शासनामार्फत विविध भत्ते उदा. अल्पोपहार, धुलाई व चकाकी
दिले जातात. महाराष्ट्रातील राष्ट्रीय छात्रसेना छात्रांकरिता देण्यात येणाऱ्या सदर भत्तयांकरिता सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून रु १,६२,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक
कोटी बासष्ट्ट लक्ष फक्त) इतका निधी वितरित करण्याची बाबत शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या छात्रांना
देण्यात येणाऱ्या अल्पोपहार, धुलाई व चकाकी भत्ते अदा करण्याकरिता रु१,६२,००,०००/- (अक्षरी
रुपये एक कोटी बासष्ट्ट लक्ष फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधीचा विनियोग केवळ NCC छात्रांच्या अल्पोपहार, धुलाई व चकाकी भत्ता या
प्रयोजनासाठीच करण्यात यावा.
३. सदर खर्च मागणी क्रमांक- ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०२, (०१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक
कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्र सेना (अनिवार्य) २१- पुरवठा व सामग्री (२२०४ ००१६) या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ मध्ये उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२०२५/प्र.क्र.८४/ई-१५५०३४३/क्रीयुसे-३,
४. सदर रक्कम कोषागारातून आहरित करणेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
संबंधित समादेशक अ धिकारी/ गट प्रमुख, गट मुख्यालय, राष्ट्रीय छात्र सेना यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात
येत आहे.
५. सदर निधीचा विनियोग केवळ NCC छात्रांच्या अल्पोपहार, धुलाई व चकाकी भत्ता या
प्रयोजनासाठीच करण्यात यावा. तसेच सदर निधी वितरित करताना वित्त विभागाच्या दि.
२९/१/२०२६ च्या परिपत्रकातील सर्व अटी व शतींचे पालन करणे अनिवार्य राहील.
६. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८८ भाग पहिला, उपविभाग-३,
अनु. क्र. ४ परि. क्र. २७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारानुसार तसेच, वित्त
विभागाच्या अ.नौ.सं.क्र.१६३/व्यय-५, दि.२६/०२/२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर