# Page 1
केंद्र पुरस्कृत समग्र शिक्षा (प्राथमिक शिक्षण, माध्यमिक
शिक्षण व शिक्षक शिक्षण) उपयोजनेचा सर्वसाधारण
(General) आणि आहार (DIET of Exce.) या घटकातील
दुसऱ्या हप्त्याचा अनावर्ती (Non-Recurring) निधी वितरित
करणेबाबत. (केंद्र हिस्सा व राज्य हिस्सा ).
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- समग्र २०२५/ प्र.क्र. १२५ (E-१२४९०४३)/एसडी-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: ०६ फेब्रुवारी २०२६.
वाचा :-
१)वित्त विभागाचे परिपत्रक, दि. ०५.१२.२०२३, दि. ०८.१२.२०२४ व दि.०७.०४.२०२५.
२)केंद्र शासनाचे आदेश, क्र.एफ क्र. १०-४/२०२५/ IS-१ (NR/ Gen), दि. ०३.०२.२०२६.
३)केंद्र शासनाचे आदेश, क्र.एफ क्र. १०-४/२०२५/ IS-१ (NR/ DIET), दि. ०३.०२.२०२६.
४)राज्य प्रकल्प संचालक (समग्र शिक्षा), महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचे पत्र, क्र. मप्राशिप/
सशि/ २ रा हप्ता (NR)/(GEN, SC, ST, Diet Exc) निधी मागणी/२०२५-२६/४०२, दि. ०४.०२.२०२६.
प्रस्तावना :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात समग्र शिक्षा योजनेच्या सर्वसाधारण (General) आणि आहार (DIET of
Exce.) या घटकाखाली दुसऱ्या हप्त्याचा अनावर्ती (Non-Recurring) केंद्र हिस्सा व त्यास समरूप राज्य हिस्सा
वितरित व खर्च करावयाचा आहे. याकरिता केंद्र शासनाने संदर्भ क्र. २ व ३, दि. ०३.०२.२०२६ रोजीच्या आदेशान्वये
रु. ७१,३१,९७,०००/- इतका निधी वितरित केलेला आहे. सदर निधी व त्यास समरूप राज्य हिस्स्याचा निधी
वितरित करण्याची विनंती राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांनी संदर्भ क्र. ४,
दि.०४.०२.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये केली आहे.
समग्र शिक्षा योजनेच्या सर्वसाधारण (General) आणि आहार (DIET of Exce.) या घटकाखाली दुसऱ्या
हप्त्याचा अनावर्ती (Non-Recurring) केंद्र हिस्सा व त्यास समरूप राज्य हिस्सा वितरित व खर्च करावयाची तरतूद
उपलब्ध आहे. सदर तरतूदीतून वित्त विभागाने दि. ०७.०४.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये दिलेल्या सुचनांनुसार
केंद्र हिस्सा (६०%), २२०२ आय ६२१, ३१-सहायक अनुदाने या लेखाशीर्षाखाली रु. ७१,३१,९७,०००/- इतका निधी
तसेच, सदर निधीच्या समरूप राज्य हिस्सा (४०%), २२०२ आय ६१२, ३१-सहायक अनुदाने या लेखाशीर्षाखाली
रु.४७,५४,६४,६६७/- असा एकूण रु. ११८,८६,६१,६६७/- इतका निधी मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून वितरित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता केंद्र शासनाने समग्र शिक्षा योजनेसाठी सर्वसाधारण (General) आणि
आहार (DIET of Exce.) या घटकाकरिता दुसऱ्या हप्त्याचा अनावर्ती (Non-Recurring) निधी वितरित
केलेला आहे. सदर निधी केंद्र हिस्सा “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण,
१०६- शिक्षक व इतर सेवा, (००) (०२) समग्र शिक्षा अभियान (सर्वसाधारण) (केंद्र हिस्सा ६० टक्के), (२२०२ आय ६२१),
३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशीर्षाखाली रु. ७१,३१,९७,०००/- इतका निधी तसेच, सदर निधीच्या
समरूप राज्य हिस्सा “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १०६- शिक्षक व इतर
सेवा, (००) (००) (०१) समग्र शिक्षा अभियान (सर्वसाधारण), (राज्य हिस्सा ४० टक्के), (२२०२ आय ६१२), ३१-सहायक
अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशीर्षाखाली रु. ४७,५४,६४,६६७/- असा एकूण रु. ११८,८६,६१,६६७/- इतका निधी
राज्य प्रकल्प संचालक (समग्र शिक्षा), महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, चर्नी रोड, मुंबई यांचेकडे समग्र शिक्षा
योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी या आदेशान्वये सुपूर्द करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर अनुदान सशर्त अनुदान असुन यापूर्वी वितरित केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात
आले आहे. या अनुदानाच्या अटी व शर्ती सदर शासन निर्णयात नमुद केलेल्या आहेत.
३. सदर खर्च वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि. ०७.०४.२०२५ च्या परिपत्रकामधील सूचनांनुसार करण्यात यावा.
सदर निधी आहरित करुन वितरित करण्यासाठी अवर सचिव/ कक्ष अधिकारी (रोख/लेखा शाखा), शालेय शिक्षण व
क्रीडा विभाग, मंत्रालय, यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" तर सह/उप सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
मंत्रालय यांना "नियंत्रक अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी
निधी कोषागारातून आहरित करुन निधी समग्र शिक्षा यांच्या बँक खात्यात जमा करावा.
४. समग्र शिक्षा योजनेतील सर्व खर्च हा Single Nodal Account (SNA) मधून करण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरित केलेला निधी केंद्र शासनाचे दि. ०३.०२.२०२६ रोजीच्या आदेशामध्ये
दिलेल्या निदेशानुसार व सन २०२५-२६ च्या वार्षिक कार्ययोजना व अंदाजपत्रक प्रकल्प मान्यता मंडळाने (PAB)
मंजूर केलेल्या समग्र शिक्षा योजनेच्या चालू योजनांच्या आवर्ती/अनावर्ती बाबीसाठी खर्च करावा. आवर्ती व अनावर्ती
बाबींचा सविस्तर तपशील सोबत परिशिष्ट्ट “अ” येथे जोडला आहे.
६. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि. ०७.०४.२०२५ चे परिपत्रकामधील सूचनांनुसार तसेच खर्चासंबंधीच्या
सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात सदर निधी खर्च होईल, याची दक्षता
घ्यावी.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक दि. ०७.०४.२०२५ अन्वये दिलेल्या सुचनांनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 3
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4