# Page 1
सभागृहात दिलेल्या आश्वासनाच्या अनुषंगाने
चौकशी समिती गठीत करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः लवेसू-२०२६/प्र.क्र.४१/एस.डी.३/१५८६३८९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २६ मे, २०२६
प्रस्तावना :
सन २०२६ चे पहिले (अर्थसंकल्पिय) अधिवेशनामध्ये महाराष्ट्र विधानसभा नियम १०५ अन्वये
लक्षवेधी सूचना क्र. २६४४ उपस्थित करण्यात आली आहे. सदर लक्षवेधी सूचना ही प्रधानमंत्री पोषण
शक्ती निर्माण योजनेंतर्गत राज्यातील शाळांमधील विद्यार्थ्यांना मध्यान्ह भोजनात हिरवा वाटाणा ऐवजी
साधा वाटाणा देण्यात येणे यासंबंधीची होती. सदर लक्षवेधी सूचना दि.१७ मार्च, २०२६ रोजीच्या
विधानमंडळाच्या कामकाजात दर्शविण्यात आली होती. सदर लक्षवेधी सूचनेवर सभागृहात चर्चा सुरू
असताना सदर विषयाची उच्चस्तरीय चौकशी करण्याची मागणी वि.स.स. यांनी सभागृहात केली आहे.
सदर लक्षवेधी सूचनेच्या अनुषंगाने सभागृहात निवेदन करतांना मा.मंत्री, शालेय शिक्षण यांनी सदर
प्रकरणाची सचिव स्तरावर चौकशी केली जाईल असे आश्वासन सभागृहात दिले आहे. यास अनुसरुन
सचिव स्तरावर चौकशी करण्यासाठी समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मा.मंत्री, शालेय शिक्षण यांनी सभागृहात दिलेल्या आश्वासनाच्या अनुषंगाने सदर विषयाबाबत
चौकशी करण्याकरीता प्रधान सचिव, शालेय शिक्षण विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली पुढीलप्रमाणे समिती
गठीत करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम |
| १. | प्रधान सचिव, शालेय शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | अध्यक्ष |
| २. | शिक्षण संचालक (माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे | सदस्य |
| ३. | सह /उप संचालक, आयुक्त शिक्षण यांचे कार्यालय, पुणे | सदस्य |
| ४. | उप सचिव (विद्यार्थी विकास), शालेय शिक्षण विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------
समितीची कार्यकक्षा :-
१.सदर समितीची कार्यकक्षा ही ज्या जिल्यात याबाबत तक्रारी प्राप्त झाल्या आहेत त्या
जिल्यांसाठी असेल व आवश्यकतेनुसार इतर जिल्यात चौकशी करेल.
२. जिल्हानिहाय पुरवठादारासोबत करण्यात आलेल्या कराराची तपासणी करणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः लवेसू-२०२६/प्र.क्र.४१/एस.डी.३/१५८६३८९
३.ई-निविदा प्रक्रीये दरम्यान पुरवठादाराकडून सादर केलेले व एनएबीएल प्रमाणित
प्रयोगशाळा तपासणी अहवालात वैध ठरलेल्या धान्यादी मालाचे नमूने शिक्षण संचालक
(प्राथ.), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकडून त्या-त्या जिल्यांना पाठविण्यात आले आहेत. ज्या
जिल्यात तक्रारी प्राप्त झाल्या आहेत त्या जिल्यात धान्यादी मालाचा पुरवठा
करारनाम्यानुसार होतो किंवा कसे याबाबत तपासणी करणे.
४.धान्यादी मालाच्या पुरवठ्याचे देयके जिल्हास्तरावरून काढली जातात याबाबत तपासणी
करुन हिरवा वाटाणा ऐवजी साधा वाटाणा पुरवठा करणाऱ्या पुरवठादाराची देयके अदा
करण्यात आली असल्यास त्याबाबत तपासणी करणे.
५.उपरोक्त सर्व बाबींची तपासणी / चौकशी करुन त्याबाबत दोषींवर कारवाई करण्याची
शिफारस करणे.
समितीचा कालावधी :-
समितीचा कार्यकाल सदर शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून दोन महिने राहील.
२. प्रस्तुत शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3