# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या दालन क्रमांक
७१७ च्या नूतनीकरणासाठी येणाऱ्या खर्चाच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.९/नोंदणी शाखा
मंत्रालय (विस्तार), दालन क्र.४२१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २७ मे, २०२६
वाचा :-१. कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक:
इशवि/प्रशा/८/५१११, दिनांक १२.०५.२०२२
शासन निर्णय :-
मंत्रालय विस्तार इमारतीतील ७ व्या मजल्यावरील शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या दालन क्रमांक
७१७ (७६३.५३ चौ.फु.जागा) मधील फर्निचर जुने झाले आहे. तसेच या ठिकाणी विभागातील अवर सचिव, कक्ष
अधिकारी तसेच इतर कर्मचारी हे अत्यंत दाटीवाटीने बसत असल्याने, त्यांच्या बसण्यासाठी व्यवस्था व
फर्निचर नव्याने करण्याची आवश्यकता आहे. सबब, सदर जागेचे नूतनीकरण करण्याकरिता स्थापत्य कामे व
फर्निचर इत्यादी कामासाठी, कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई
यांनी तयार केलेले रू.५१,६१,२४८.४६/- एवढ्या खर्चाचे अंदाजपत्रक सादर केले आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये, मंत्रालय विस्तार इमारतीतील ७ व्या मजल्यावरील शालेय शिक्षण व क्रीडा
विभागाच्या दालन क्रमांक ७१७ (७६३.५३ चौ. फु.जागा)या दालनाचे नूतनीकरण करण्यासाठी स्थापत्य कामे
व फर्निचरसाठी येणारा खर्च रू.५१,६१,२४८/- (अक्षरी रूपये एक्कावन्न लक्ष एकसष्ट्ठ हजार दोनशे
अठ्ठेचाळीस रूपये फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. या प्रयोजनार्थ येणारा खर्च मागणी क्रमांक ई-४, ४२०२, शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यावरील
भांडवली खर्च, ०३, क्रिडा व युवक सेवा, ०५१, बांधकाम (००)(००)(०१) राष्ट्रीय छात्र सेना व क्रिडा
संचालनालयाच्या कार्यालयांची बांधकामे (कार्यक्रम ) (४२०२ ६६०२), ५३, मोठी बांधकामे या या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून खर्ची
टाकण्यात यावा.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक विअन-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२ दिनांक १७ एप्रिल,
२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ मधील भाग एक उपविभाग पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक
बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर