# Page 1
रिट याचिका क्र. १२९४/२०१८ (श्रीमती जयश्री
शिवाजी जाकाते व इतर विरुद्ध महाराष्ट्र राज्य
व इतर) आणि त्यासोबत जोडलेल्या इतर
याचिकांमध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांच्या आदेशानुसार स्थापन 'एक सदस्यीय समिती' च्या
कामकाजासाठी लागणारा खर्च आणि मा.
सदस्यांचे मानधन (Honorarium) अदा
६१ -॥५॥५१॥.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र. न्यायाप्र-२०२५/प्र.क्र.५६/२५/टीएनटी-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २९ एप्रिल, २०२६
संदर्भ :- १) रिट याचिका क्र. १२९४/२०१८ (श्रीमती जयश्री शिवाजी जाकाते व
इतर विरुद्ध महाराष्ट्र राज्य व इतर) आणि त्यासोबत जोडलेल्या
इतर याचिकांमध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे दिनांक
०४.१२.२०२५ रोजीचे आदेश.
२)मा. न्यायमूर्ती श्री. राजेश जी. केतकर (निवृत्त न्यायमूर्ती, मुंबई
उच्च न्यायालय) यांचे दिनांक २७.०३.२०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल केलेल्या रिट याचिका क्र. १२९४/२०१८
(श्रीमती जयश्री शिवाजी जाकाते व इतर विरुद्ध महाराष्ट्र राज्य व इतर) आणि त्यासोबत
जोडलेल्या इतर याचिकांमध्ये मा. न्यायालयाने संदर्भाधीन दिनांक ०४/१२/२०२५
रोजीच्या आदेशान्वये मा. न्यायमूर्ती श्री. राजेश जी. केतकर (निवृत्त न्यायमूर्ती, मुंबई उच्च
न्यायालय) यांची 'एक सदस्यीय समिती' (Single Member Committee) नियुक्त केली
आहे. त्याचप्रमाणे मा. उच्च न्यायालयाच्या संदर्भाधीन आदेशातील परिच्छेद क्र. १४ (D)
मध्ये सदर समितीच्या कामकाजासाठी लागणारा खर्च आणि मा. सदस्यांचे मानधन
(Honorarium) याबाबत निदेश देण्यात आले आहेत.
२. सदर समितीची दिनांक २७.०३.२०२६ रोजी द्वितीय बैठक पार पडली आहे. सदर
बैठकीचे रु.३,००,०००/- (रु. तीन लाख फ़क्त) इतके मानधन अदा करण्याची मागणी व
त्यानुषंगाने तपशील मा. न्यायमूर्ती श्री. राजेश जी. केतकर (निवृत्त न्यायमूर्ती, मुंबई उच्च
न्यायालय) यांनी संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये सादर केला आहे. त्यानुषंगाने सदर 'एक
# Page 2
सदस्यीय समिती' च्या कामकाजासाठी लागणारा खर्च आणि मा. सदस्यांचे मानधन
(Honorarium) वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रस्तुत प्रकरणातील प्रस्तावनेत नमूद वस्तुस्थिती व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
यांच्या रिट याचिका क्र. १२९४/२०१८ (श्रीमती जयश्री शिवाजी जाकाते व इतर विरुद्ध
महाराष्ट्र राज्य व इतर) आणि त्यासोबत जोडलेल्या इतर याचिकांमधील दिनांक
०४.१२.२०२५ रोजीच्या आदेशान्वये नियुक्त मा. न्यायमूर्ती श्री. राजेश जी. केतकर
(निवृत्त न्यायमूर्ती, मुंबई उच्च न्यायालय) यांची 'एक सदस्यीय समिती' (Single Member
Committee) ची दिनांक २७.०३.२०२६ रोजी बैठक पार पडली आहे. सदर बैठकीच्या
कामकाजासाठी लागणारा खर्च आणि मा. सदस्यांचे मानधन (Honorarium) यासाठी
रु.३,००,०००/- (रु. तीन लाख फ़क्त) वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदर
देयकाची रक्कम रु. ३,००,०००/- “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण,
८०, सर्वसाधारण ००१, संचालन व प्रशासन (००) (००) (०१) शिक्षण संचालक (अनिवार्य)
(२२०२१०९१), १३-कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखालील चालू आर्थिक वर्षाच्या मंजूर
तरतुदीमधून भागविण्यात यावा. यासाठी लेखाधिकारी, विभागीय शिक्षण उपसंचालक,
पुणे विभाग, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3