# Page 1
जिल्हा क्रीडा संकुल, कटफळ,
बारामती (पुणे) करिता निधी वितरित करणेबाबत (२२०४-१८२७).
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाप्र ३५२५/ प्र.क्र.१६०/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :२५ मार्च, २०२६
वाचा :-१) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय, सांस्कृतिक कार्य , क्रीडा व विशेष सहाय्य विभाग
क्र.राक्रीधो-२००३/प्र.क्र.११/क्रीयुसे-१, दि.२६.०३.२००३
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.राक्रीधो-२००४/प्र.क्र.११०/
क्रीयुसे-१,दि.०७.१२.२००५.
३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.राक्रीधो-२००९/प्र.क्र.२५/०९/
क्रीयुसे-१,दि.२१.०३.२००९.
४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.राक्रीधो-२०१९/प्र.क्र.९२/
क्रीयुसे-१, दि. २३.०३.२०२२
५) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.क्रीडाधो-२०२२/प्र.क्र.१३१/ क्रीयुसे-१, दि. ०४.१०.२०२२
६) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.विक्रीस११२४/प्र.क्र१५९/
क्रीयुसे-१, दि.२७.०९.२०२४.
७) शासन निर्णय क्र. ईनस्ती क्र.१४३२९७५/क्रीयुसे.१, दि.२८.०२.२०२६
प्रस्तावना :-
जिल्हा क्रीडा संकुल, कटफळ, बारामती (पुणे) अंतर्गत मौजे कटफळ येथील ८०,००० चौ. मी.
जागेवर पॅव्हेलियन, जलतरण तलाव, स्केटिंग रिंग, आर्चरी रेंज, बास्केटबॉल ग्राऊंड इत्यादी क्रीडा
सुविधांच्या (टप्पा-३) रु.७५१३.०० लक्ष किमतीच्या अनुदान मर्यादेबाहेरील अंदाजपत्रकास शासन निर्णय,
दि.२८.०२.२०२६ अन्वये प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरित करण्यास मंजुरी देण्यात आली आहे.
२. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी “मागणी क्रमांक ई-३. २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४,
क्रीडा व खेळ, (१६) क्रीडा संकुल, (१६) (०२) क्रीडा संकुलाची स्थापना (कार्यक्रम), ३१, सहाय्यक अनुदाने
(वेतनेतर), संगणक क्रमांक (२२०४-१८२७)” या लेखाशिर्षाखाली रु.८१.०० कोटी इतकी तरतूद
अर्थसंकल्पीत करण्यात आली आहे. तसेच सन २०२५-२६ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये उक्त
लेखाशीर्षाखाली रु.१५५.०० कोटी इतक्या निधीची पुरवणी मागणी मंजूर झालेली आहे. त्यापैकी जिल्हा
क्रीडा संकुल, कटफळ, बारामती (पुणे) करिता पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला रु.३०.०० कोटी निधी
वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
जिल्हा क्रीडा संकुल, कटफळ, बारामती (पुणे) अंतर्गत मौजे कटफळ येथील ८०,००० चौ. मी.
जागेवर पॅव्हेलियन, जलतरण तलाव, स्केटिंग रिंग, आर्चरी रेंज, बास्केटबॉल ग्राऊंड इत्यादी क्रीडा
सुविधा निर्माण करण्यासाठी रु.३०.०० कोटी निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त निधी खर्च करण्यासंदर्भात खालील अटी/शतींचे पालन करणे बंधनकारक राहील.
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा असेल, त्याचवेळी आहरीत करण्यात यावा. शासन लेख्याबाहेरील बँक
खात्यात हा निधी ठेवण्यात येऊ नये.
II.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी निर्गमित केलेली वित्तविषयक विविध परिपत्रके/ आदेश/नियम/
शासन निर्णय व वित्तीय नियमावली यांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करुनच वितरीत
निधीचा विनियोग करण्यात यावा.
III.सदरचा निधी ज्या प्रयोजनाकरिता / बाबींकरिता मंजूर केला आहे, त्याच बाबींसाठी खर्च
करण्यात यावा. खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित वेळेत सादर करावे.
३. उपरोक्त खर्च, “मागणी क्र.ई-३, लेखाशिर्ष क्र.२२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ,
योजनांतर्गत योजना, (१६)(०२), क्रीडा संकुलाची स्थापना, ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्र.२२०४-१८२७” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
४. यासाठी जिल्हा क्रीडा अधिकारी, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच शासन
निर्णण, वित्त विभाग, दि.०५.०१.२०२६ व शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, दि.१२.०३.२०२६ मधील
अटी/शर्ती/सूचना विचारात घेऊन निधी वितरणाची कार्यवाही करण्याची जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व
युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांची राहील.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौ.संदर्भ क्र. १९६/व्यय-५, दि.१२/०३/२०२६ अन्वये
प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3