# Page 1
सातारा सैनिकी शाळेच्या नुतनीकरणासाठी
निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग,
शासन निर्णय क्र. सासैशा-२०२१/प्र.क्र.१५१ /एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २४ मार्च, २०२६.
संदर्भ :
१)मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, पुणे यांचे पत्र क्र. मुअपु/का-
२/इमा/५५५२/२०२१ दि. ०३/११/२०२१
२)शिक्षण संचालक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक यांचे पत्र क्र. सैशासा/शा.नु./२०२०-
२१/माध्य-ब/एस-५/४००८ दि. १८/११/२०२१
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. सासैशा २०२१/ प्र.क्र.१५१/ एसएम-६,
दि. ११.०१.२०२२.
४)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र .सासैशा२०२-१.क्र.प्र/१५१ -एसएम/ ६,
दिनांक ३०.०३.२०२५
५)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक २९.०१.२०२६
६)शिक्षण उप संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), शिक्षण संचालनालय, पुणे यांचे दिनांक
१०.०२. २०२६ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
सातारा सैनिक शाळेची स्थापना दिनांक २३ जून, १९६१ रोजी झाली असून ही देशातील
पहिली सैनिकी शाळा आहे. सातारा सैनिक शाळेचा परिसर ११५ एकर सरकारी जागेमध्ये आहे. या
परिसरातील काही इमारती ब्रिटीश काळातील असून काही इमारती सन १९६१ मध्ये सार्वजनिक
बांधकाम विभागामार्फत बांधण्यात आलेल्या आहेत. त्यांचे बांधकाम जुन्या पध्दतीचे असून सदर
इमारती धोकादायक झालेल्या आहेत. सातारा सैनिक स्कूल नियमावलीतील नियम क्र. १५.०४
नुसार, तसेच दिनांक ०६.१२.२०१६ रोजी झालेल्या सामंजस्य करारानुसार सातारा सैनिक शाळेच्या
इमारत देखभाल व दुरुस्तीची जबाबदारी राज्य शासनाची आहे.
२. सातारा सैनिक शाळेच्या नूतनीकरणासाठी रु. २८५.१६ कोटी रकमेच्या अंदाजपत्रकास
संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सातारा सैनिक
शाळेस दिनांक ३०.०३.२०२५ पयंत मागणी क्र. ई-४, ४२०२- शिक्षण, क्रीडा, कला,व संस्कृती
यावरील भांडवली खर्च, ०१ सर्वसाधारण शिक्षण, २०२ माध्यमिक शिक्षण, (००) (०५) सैनिकी शाळांचे
बांधकाम (कार्यक्रम), (४२०२ ६४३३), ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली एकूण रु. २३८ कोटी
इतका निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे.
# Page 2
३. शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), शिक्षण संचालनालय, पुणे यांनी दिनांक
१०.०२.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेल्या रु. २८५.१६ कोटी
रक्कमेपैकी उर्वरित रु. ४७.१६ कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची मागणी संदर्भाधीन क्र. (६)
येथील पत्रान्वये केली आहे. मागणी क्र. ई-४, ४२०२- शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यावरील
भांडवली खर्च, ०१ सर्वसाधारण शिक्षण, २०२ माध्यमिक शिक्षण, (००) (०५) सैनिकी शाळांचे बांधकाम
(कार्यक्रम), (४२०२ ६४३३), ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात रु.
१४ कोटी इतका निधी सातारा सैनिकी शाळेच्या नुतनीकरणासाठी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
सातारा सैनिक शाळेच्या नुतनीकरणासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात, वितरीत निधी
विहित पध्दतीने खर्च केला जाईल व वितरीत निधीच्या खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर
करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून रु. १४,००,००,०००/- (रुपये चौदा कोटी फक्त) इतका निधी
लेखाशीर्षामध्ये उपलब्ध तरतुदीमधून वितरीत करण्यास याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात “मागणी क्र. ई-४, ४२०२- शिक्षण, क्रीडा, कला
व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, ०१ सर्वसाधारण शिक्षण, २०२ माध्यमिक शिक्षण, (००) (०५)
सैनिकी शाळांचे बांधकाम (कार्यक्रम), (४२०२ ६४३३), ५३ मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षातून खर्ची
टाकण्यात यावा. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर केलेला आहे, त्याच कामासाठी खर्ची करण्यात
यावा.
३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी आयुक्त शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रक
अधिकारी” तसेच शिक्षणाधिकारी (माध्यमिक), जिल्हा परिषद, सातारा यांना “आहरण व संवितरण
अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. नियंत्रक अधिकारी यांनी कामाबाबतचा प्रगती अहवाल
वेळोवेळी शासनास सादर करावा व याबाबत महालेखापाल कार्यालयाशी ताळमेळ करुन त्याबाबतचा
अहवाल देखील शासनास सादर करावा.
४. निधी वितरीत करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या विविध मार्गदर्शक
सूचनांचे पालन करणे आवश्यक आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक १२.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या मंजूरीनुसार विभागाच्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत
आहे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १६६/व्यय-५, दिनांक
२७.०२.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर