# Page 1
नेतृत्व व्यक्तीमत्व विकास व अन्य कल्याणकारी कार्यक्रमांशी
निगडीत बौध्दिक विकास करण्यासाठी विविध कार्यक्रमांचे
आयोजन युवा धोरणातंर्गत योजना (कार्यक्रम) अंतर्गत युवक
बिरादरी (भारत) संस्थेस निधी वितरित करण्यास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१११/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : २२ जानेवारी, २०२६.
वाचा:-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.युकयो १६१३/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-३,
दि. १९ डिसेंबर, २०१३
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.युकयो २०१३/प्र.क्र.०८/क्रीयुसे-३,
दि. २८ एप्रिल, २०१४
३.क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक. क्रीयुसे/युविअनुदान/२०२५-२६/का-१०/५६३०,
दि. २८ नोव्हेंबर, २०२५
प्रस्तावना: -
शासन निर्णय दि. १९.१२.२०१३ अन्वये राज्यातील युवांना/युवा संस्थाना युवक कल्याणासाठी उपक्रम राबविण्याकरीता,
संशोधनाकरीता, युवांना सक्षम करण्याकरिता, विशेष उपक्रम राबविणाऱ्या संस्था, युवांसाठी आयोजित होणाऱ्या चर्चासत्रे
कार्यशाळा, शिबिरे, Vela वर्ग इत्यादीसाठी अर्थसहाय्य करण्याची तरतूद आहे. त्या अंतर्गत युवक बिरादरी (भारत) संस्थेस निधी
वितरीत करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
युवक बिरादरी (भारत) या संस्थेस “नेतृत्व व्यक्तीमत्व विकास व अन्य कल्याणकारी कार्यक्रमांशी निगडीत बौध्दिक विकास
करण्यासाठी विविध कार्यक्रमांचे आयोजन युवा धोरणातंर्गत योजना ( कार्यक्रम)” अंतर्गत रू. २५.०० लक्ष निधी वितरित करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. युवक बिरादरी (भारत) या संस्थेमार्फत राज्यातील साधारण २० जिल्हयातील २००० युवक, विद्यार्थ्यांना मूल्यांकन, मंथन
व उन्नयन या प्रकारांमध्ये खालील स्वरुपात कार्यक्रम आयोजित करण्यात येतील.
I)मुल्यांकन - सर्वसाधारण ज्ञान ५० गुण, भाषाविषयक ५० गुण, जीवनमूल्ये ५० गुण याआधारे लेखी परिक्षण करणे. तीन
श्रेष्ट्ठ गुणवत्ताधारक दुसऱ्या फेरीत सिल्व्हररँकमध्ये प्रवेश व अनुक्रमे रु. ५०००, ३००० व २००० चे पुरस्कार देणे.
II)मंथन- निवडक विषयांवर निबंध स्पर्धाचे आयोजन करणे.
III)उन्नयन- विभागीय पातळीवर आंतरमहाविद्यालयीन युवा संसद उपक्रमाचे आयोजन करणे.
३. सदर रू. २५.०० लक्ष इतका निधी, आर्थिक वर्ष २०२५-२६ करीता, मागणी क्र. ई-३, (१०) (१३) नेतृत्व व्यक्तीमत्व विकास
व अन्य कल्याणकारी कार्यक्रमांशी निगडीत बौध्दिक विकास करण्यासाठी विविध कार्यक्रमांचे आयोजन युवा धोरणातंर्गत योजना
(कार्यक्रम) (२२०४-५५९१) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीतून देण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१११/क्रीयुसे-३
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला