# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात
तालुका क्रीडा संकुलांच्या परिरक्षण
(देखभाल दुरुस्ती) करिता निधी
वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईनस्ती- १२४०९९४/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :२७/०३/२०२६
वाचा :-
१.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व क्रीडा विभाग क्रमांक:राक्रीधो-
२००३/(प्र.क्र.११/०३)/क्रीयुसे-१, दिनांक २६ मार्च, २००३.
२.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. ताक्रीसं-१२४०९९४ /
प्र.क्र.११६/२५/क्रीयुसे.१, दि.२९.०९.२०२५.
३.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. ईनस्ती-१२४०९९४/क्रीयुसे.१,
दि.१८.०३.२०२६.
४.क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे क्र. ताक्रींस /देदु/निमा/२०२५-२६/का
९/ दिनांक १०/०३/२०२६.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य क्रीडा धोरण, २००१ अंतर्गत महाराष्ट्र राज्यामध्ये क्रीडाविषयक पायाभूत
सुविधा निर्माण करणे, राज्यातील नागरिक व खेळाडूंना सराव, प्रशिक्षणासाठी विभाग, जिल्हा व
तालुका स्तरावर क्रीडा संकुलांची स्थापना करण्यात आलेली आहे.
२. या संकुलांच्या दैनंदिन परिरक्षणाकरिता/देखभाल व दुरुस्तीकरिता, संदर्भ क्र.१ येथील
दि.२६.०३.२००३ च्या शासन निर्णयातील, परिच्छेद-२ व ६ मधील तरतूदीनुसार खालीलप्रमाणे
परिरक्षण (देखभाल दुरुस्ती) निधी अनुज्ञेय आहे :-
-------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | संकुलांचा प्रकार |  |  | प्रथम |  |  | द्वितीय |  |  | तृतीय |  |
|  |  | वर्षाकरिता | वर्षाकरिता | वर्षाकरिता |
|  |  | विभागीय क्रीडा |  |  |  |  |
|  | १ |  |  | रु.१५.०० लक्ष |  |  | रु.१२.५० लक्ष |  |  | रु.१०.०० लक्ष |  |
| संकुल |
|  |  |  |  |
|  | २ |  |  | जिल्हा क्रीडा संकुल |  |  | रु.१०.०० लक्ष |  |  | रु.७.५० लक्ष |  |  | रु.५.०० लक्ष |  |
|  |  | तालुका क्रीडा |  |  |
|  | ३ |  |  | प्रतिवर्षी रु.३.०० लक्ष |  |
| संकुल |
|  |  |
-------------------------------------------------------------------------
# Page 2
३. दि.२९.०९.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये १ जिल्हा व ७६ तालुका क्रीडा संकुलांच्या
दैनंदिन परिरक्षणाकरिता/देखभाल व दुरुस्तीकरिता रु.२,३०,७७,८००/- इतका निधी
वितरीत करण्यात आला आहे व दि.१८.०३.२०२६ च्या शासन निर्णयान्वये ४४ तालुका क्रीडा
संकुलांकरिता रु.१,२६,७६,१००/- इतका निधी वितरित करण्यात आला आहे.
४. क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांनी संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये तालुका
क्रीडा संकुलांच्या दैनंदिन परिरक्षणासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव सादर केला
आहे. त्यानुसार तालुका क्रीडा संकुलांच्या दैनंदिन परिरक्षणाकरिता/देखभाल व
दुरुस्तीकरिता निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ मधील ३६ तालुका क्रीडा संकुलांना त्यांच्या नावासमोर
दर्शविल्यानुसार एकूण रु.१,०१,०४,८००.०० ( रुपये एक कोटी एक लक्ष चार हजार आठशे)
इतके अनुदान वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. तालुका क्रीडा संकुलांना वरीलप्रमाणे परिरक्षणाकरीता /देखभाल व दुरुस्तीसाठी मंजूर
निधी वितरीत करताना खालील बाबींची पुर्तता करण्यात यावी:-
१)परिरक्षण/देखभाल-दुरुस्तीसाठी मंजूर निधी आवश्यकतेनुसार व शासन मान्य
निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. निधी ज्या बाबींसाठी वितरीत केला आहे, त्याच
बाबींसाठी निधीचा विनियोग करण्यात यावा.
२)निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा असेल, त्याच वेळी आहरित करावा. निधी शासन
लेख्याबाहेर बँक खात्यात ठेवू नये.
३)निधी वितरणाबाबत वित्त विभागाद्वारे वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेले वित्त विषयक
विविध आदेश, नियम, शासन निर्णय व वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेतील तरतुदी यांची
काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
४)वितरीत निधीच्या विनियोगाबाबत आवश्यक उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित कालावधीत
सादर करण्यात यावे.
५)अर्थसंकल्प अंदाज, वाटप आणि संनियंत्रण प्रणालीवर उपलब्ध मंजूर निधी कोषागारातून
आहरित करण्यापूर्वी वित्त विभागाने निधी वितरणाबाबत वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या
सूचनांची पूर्तता झाल्याची खात्री करण्यात यावी.
६)“परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद तालुका क्रीडा संकुलांना सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात
यापूर्वी निधी वितरीत करण्यात आलेला नाही, तसेच एकाच तालुका क्रीडा संकुलाला
दोनदा निधी वितरीत होणार नाही, याबाबत आहरण व संवितरण अधिकारी व नियंत्रण
अधिकारी यांनी खात्री करून निधी आहरित करावा.
७)सदर निधी दि.३१.०३.२०२६ पूर्वी खर्च होईल, तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त
विभाग शासन परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन
करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाची राहील.
# Page 3
३. सदर शासन निर्णयासोबतच्या “परिशिष्ट्ट-अ” मधील क्रीडा संकुलांना त्यांच्या
नावासमोर दर्शविण्यात आलेली रक्कम कोषागारातून आहरित करण्यासाठी संबंधीत जिल्हा
क्रीडा अधिकारी, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना
नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त खर्च “मागणी क्र.ई-३, अंतर्गत लेखाशिर्ष, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४,
क्रीडा व खेळ, (१६) क्रीडा संकुल, (१०)(०२) क्रीडा प्रशिक्षण केंद्रांची आस्थापना (कार्यक्रम), ३१,
सहायक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्रमांक २२०४-५३१२” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षासाठी प्राप्त निधीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.२६०/व्यय-५, दि. २५.०३.२०२६
अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6