# Page 1
अमरावती, छत्रपती संभाजीनगर, नाशिक व
नागपूर येथील युवा वसतीगृहांच्या
व्यवस्थापनासाठी निधी वितरीत करण्यास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : युकयो -२०२६/प्र.क्र.०७/ ई-१५४५४५९/क्रीयुसे -३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : १८ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. युकयो-२०१२/ प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-३,
दि.२८ एप्रिल, २०१४.
२)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक, अर्थसं-२०२५/प्र. क्र. ४४/अर्थ-३,
दि. २९ जानेवारी, २०२६
३)क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक निधी वितरण/युवावसतिगृह/ २०२५-२६/का-
१०/६७८६, दि. ३० जानेवारी, २०२६.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य युवा धोरण-२०१२ च्या अनुषंगाने युवांना नोकरी, व्यवसाय, शिक्षण,
मुलाखती, मार्गदर्शन व प्रशिक्षणासाठी वेळोवेळी शहरांमध्ये जावे लागत असून त्या वेळेस युवकांना
त्यांच्या निवासासाठी हक्काचे ठिकाण असणे अत्यावश्यक आहे. तसेच युवक/ युवती विविध
उपक्रमामध्ये सहभागी होत असताना निवास ही समस्या न राहता त्यांना युवा वसतिगृह हे आधार
देणारे ठिकाण असणे आवश्यक असल्याने महसूल विभागांच्या ठिकाणी युवा वसतीगृहांची स्थापना
करण्यास व युवा वसतिगृहाच्या व्यवस्थापनासाठी प्रतिवर्षी रू.१२.०० लक्ष इतका निधी अर्थसहाय्य
देण्यास संदर्भ (१) येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे. त्यानुसार खालील तक्त्यात
नमूद बांधकामे पूर्ण झालेल्या युवा वसतीगृहांना प्रत्येकी रू.१२.०० लक्ष प्रमाणे एकूण रू. ४८.००
लक्ष ( अक्षरी रूपये अठ्ठेचाळीस लक्ष फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
---------------------------------------------------
| अ.क्र. | युवा वसतीगृहाचे नावं | व्यवस्थापन निधी मागणी |
| १. | युवा वसतीगृह, अमरावती | रू.१२.०० लक्ष |
| २. | युवा वसतीगृह, छत्रपती संभाजीनगर | रू.१२.०० लक्ष |
| ३. | युवा वसतीगृह, नाशिक | रू.१२.०० लक्ष |
| ४. | युवा वसतीगृह, नागपूर | रू.१२.०० लक्ष |
|  | एकूण | रू .४८.०० लक्ष |
---------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय :-
युवक/ युवती विविध उपक्रमामध्ये सहभागी होत असताना निवास ही समस्या न राहता त्यांना
युवा वसतिगृह हे आधार देणारे ठिकाण असणे आवश्यक असल्याने महसूल विभागांच्या ठिकाणी युवा
वसतीगृहांची स्थापना करण्यास व युवा वसतिगृहाच्या व्यवस्थापनासाठी प्रतिवर्षी रू.१२.०० लक्ष इतका
निधी प्रमाणे अमरावती, छत्रपती संभाजीनगर, नाशिक व नागपूर येथील युवा वसतीगृहांना एकूण
रू. ४८.०० लक्ष ( अक्षरी रूपये अठ्ठेचाळीस लक्ष फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास खालील अटींच्या
अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
I.सदर योजनेकरीता होणारा खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मागणी क्रमांक ई-३, २२०४-
क्रीडा व युवक सेवा, १०३ विद्याथेतर कल्याण कार्यक्रम, (१०) (११) युवा धोरणांतर्गत युवा
वसतीगृह स्थापन करणे (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२०४-५५७३) या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
II.सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
III. खर्च झाल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) शासनास सादर करणे
आवश्यक राहील.
IV.निधी खर्च करताना सर्व वित्तीय नियम, शासन निर्णय, परिपत्रके व कोषागार नियमांचे
पालन करणे बंधनकारक राहील.
V.वितरीत निधीचा खर्च दिनांक ३१/०३/२०२६ पूर्वी करणे आवश्यक राहील.
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. २९.०१.२०२६ च्या परिपत्रकातील सूचनानुसार उपरोक्त तरतूद
खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण-
२४२५/७०/२५/अर्थसंकल्प, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, दिनांक १७/१०/२०२५ अन्वये सदर रक्कम
कोषागारातून आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित लेखाधिकारी, क्रीडा
व युवक सेवा, पुणे व विभागीय उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा (सर्व) यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी तर आयुक्त ( क्रीडा व युवक सेवा ) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर देयकासाठी आदेश व प्रति स्वाक्षरी करण्यासाठी विभागीय उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा (सर्व)
यांना प्राधिकृत अधिकारी म्हणून नियुक्त करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक
१३७/२०२६/व्यय-५, दि.२५/०२/२०२६ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3