# Page 1
सन २०२५-२६ या वर्षातील शालेय व
इतर क्रीडा स्पर्धा आयोजनासाठी खर्चास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : SESD-३८०११/२/२०२५(११८८७४३)/क्रीयुसे २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०५ मार्च, २०२६
वाचा :-
१.शलेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र राक्रीधो-२०१२/ प्र.क्र.१८२/क्रीयुसे-२,
दि.२४.१२.२०१४
२.सह संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. शाक्रीस्प/निधी वितरण/२०२५-
२६/का-४/३०७१, दि.१७.०६.२०२५
३. सह संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. शाक्रीस्प/निधी वितरण/२०२५-
२६/का-४/६३९३, दि.०७.०१.२०२६.
प्रस्तावना:-
भारतीय खेळ महासंघा द्वारा पुरस्कृत शालेय स्तरावर विविध खेळांच्या स्पर्धाचे आयोजन
तालुका ते राष्ट्रीय स्तरापयंत दरवर्षी करण्यात येते. विविध खेळांच्या राष्ट्रीय स्तरावरील स्पधेत
महाराष्ट्राचे प्रतिनिधी संघ /खेळाडू म्हणून सहभागी होतात. शालेय विद्यार्थ्यांमध्ये खेळाची गोडी
निर्माण करून त्यांच्यातील क्रीडागुण हेरण्यासाठी या स्पर्धाचा चांगला उपयोग होतो आणि यातूनच
उत्कृष्ट्ट खेळाडू निर्माण होतात. विशेषतः ग्रामीण भागातील युवकांना विविध खेळांच्या स्पधेमध्ये भाग
घेण्याची संधी निर्माण व्हावी या दृष्ट्टीने क्रीडा स्पधांना ही तितकेच महत्तव आहे. विविध स्पधांमधून
राज्यातील उत्कृष्ट्ट खेळाडूंची निवड राष्ट्रीय स्पधे करिता करण्यात येते.
क्रीडा धोरण २०१२, मधील शिफारशी विचारात घेऊन दि.२४.१२.२०१४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये शालेय क्रीडा स्पर्धा आयोजित करण्याबाबतची कार्यपद्धती निश्चित करण्यात आलेली
आहे. त्यानुसार या स्पधेमध्ये भाग घेणा-या खेळाडूंची निवास व्यवस्था, भोजन व्यवस्था, रॅक सूट,
गणवेश व क्रीडांगणे तयार करणे इत्यादी बाबीवर होणारा खर्च लक्षात घेता अनुदानाच्या दरात वाढ
करण्यात आली आहे. उपरोक्त वाचा येथील क्र.२ व ३ अन्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने
सन २०२५-२६ या वर्षामध्ये आयोजित करण्यात येणाऱ्या शालेय व इतर क्रीडा स्पर्धा आयोजनासाठी
निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सन २०२५-२६ या वर्षामध्ये आयोजित करण्यात येणा-या विविध स्तरावरील शालेय व इतर
क्रीडा स्पर्धा आयोजन, स्पर्धापूर्व प्रशिक्षण शिबीर व राष्ट्रीय स्पर्धा सहभाग, तसेच राष्ट्रीय स्पधेत
सहभागी खेळाडूंना रॅकसूट क्रीडा गणवेश पुरविणे/ इ. करीता खाली नमूद केल्याप्रमाणे एकूण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः SESD-३८०११/२/२०२५(११८८७४३)/क्रीयुसे २
रू.१३५६.८० लक्ष (तेरा कोटी छप्पन्न लाख ऐशी हजार फक्त) इतका निधी मंजूर करण्यास याद्वारे
मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------
|  | अ.क्र.खर्चाची | निधी (रु.लाखात) |
|  | १तालुकास्तरावर शालेय क्रीडा स्पर्धा आयोजन |  |
|  | २जिल्हास्तरावर शालेय क्रीडा स्पर्धा आयोजन |  |
|  | ३विभागस्तरावर शालेय क्रीडा स्पर्धा आयोजन |  |
|  | शालेय क्रीडा स्पर्धा आयोजन |  |
|  | शालेय क्रीडा स्पर्धा |  |
|  | प्रशिक्षण शिबीर व राष्ट्रीय स्पर्धा |  |
|  | स्पधेत सहभागी खेळाडूंना रॅकसूट क्रीडा गणवेश पुरविणे |  |
|  | एकूण रक्कम | १३५६.८० |
-------------------------------------------------------
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च मागणी क्र ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा,
(०५)- राज्यसंघाची प्रतिनियुक्ती, (०५) (०६)-शालेय क्रीडा स्पर्धाचे आयोजन (कार्यक्रम)
(२२०४-५६३५) ३१, वेतनेतर अनुदान (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षातील मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या मान्यतेच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
वित्त विभागाच्या मान्यतेनंतर निधी वितरणाबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3