# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील
बाययंत्रणेद्वारे भरती करण्यात आलेल्या
कर्मचाऱ्यांच्या मानधनाकरिता निधी उपलब्ध
करुन देणेबाबत.
२२०४-००१६ ( १०-कंत्राटी सेवा )
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :-राछासे-२०२५/प्र.क्र.८४/ई-११४९१८६/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १३ मार्च, २०२६
वाचा :-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन पत्र क्रमांक- पुरवणी-२०२४/प्र.क्र.६५/क्रीयुसे-३,
दिनांक १४/०८/२०२४
२.उपसंचालक,क्रीडा व युवक सेवा, संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र.राछासे/निधी
वितरण/१०/२०२५-२६/का-५, दिनांक ०६/०१/२०२६
३.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. २९.०१.२०२६
४.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन पत्र क्रमांक राछासे-२०२५/प्र.क्र.१२५/क्रीयुसे-३/
ई-१२४४०३५, दिनांक ०९/०३/२०२५
प्रस्तावना :-
राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या कार्यालयासाठी बाययंत्रणेद्वारे मानधन तत्वावर २०० पदांवर सेवा
उपलब्ध करुन घेण्यास संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील शासन पत्रान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर बाययंत्रणेद्वारे नियुक्त केलेल्या २०० कर्मचाऱ्याचे सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मानधन
अदा करण्याकरिता जुन,२०२५ चे दुसरे (पावसाळी) अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर निधीतून
वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार ₹ १,०५,३०,०००/- ( अक्षरी रक्कम रुपये एक कोटी पाच लाख
तीस हजार ) इतका निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील बाययंत्रणेद्वारे नियुक्त केलेल्या २०० कर्मचाऱ्याचे मानधन
अदा करण्याकरिता जुन, २०२५ चे दुसरे (पावसाळी) अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर निधीतून
वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार ₹१,०५,३०,०००/- ( अक्षरी रक्कम रुपये एक कोटी पाच लाख
तीस हजार ) इतका निधी वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी राष्ट्रीय छात्र सेना मागणी क्रमांक- ई-३, २२०४, क्रीडा व
युवक सेवा, १०२, (०१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्र सेना (अनिवार्य)
(२२०४ ००१६) १० “कंत्राटी सेवा” या लेखाशीर्षाकरिता उपलब्ध करुन दिलेल्या उक्त खर्च
भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राछासे-२०२५/प्र.क्र.८४/ई-११४९१८६/क्रीयुसे-३,
३. उक्त रक्कम कोषागारातून आहरित करणेकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित
समादेशक अ धिकारी/ गट प्रमुख, गट मुख्यालय, राष्ट्रीय छात्र सेना यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
तसेच आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. प्रस्तावित निधी वितरित करताना विहित कार्यपद्धतीचे अनुपालन करावे तसेच खर्चाचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
५. सदर शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक (३) येथील वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक दि. २९/०१/२०२६
मधील तरतुदींनुसार व वित्त विभागाच्या अ.नौ.सं.क्र.६४/व्यय-५, दि.१६/०२/२०२६ अन्वये दिलेल्या
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर