# Page 1
लेखाशीर्ष क्रमांक २२०२०१७३ अंतर्गत,४-
निवृत्तिवेतनविषयक खर्च या उद्दीष्ट्टाखाली निधी
वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पूरक-२०२५/प्र.क्र.८१/E-१४०९८१४/टीएनटी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०५/०३/२०२६
संदर्भ :-
१)आयुक्त (शिक्षण),पुणे यांचे पत्र क्र.अंदाज-१८१/पुरवणी मागणी/२०२५-२६/ १५१८३३४
दि.०३.११.२०२५
२)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.पूरक-२०२५/प्र.क्र.७१/अर्थ-३, दिनांक २७.१०.२०२५
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.पूरक-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३, दिनांक ०५.०१.२०२६
४)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक:- संकीर्ण-
२४२५/(७०/२५)/अर्थसंकल्प, दि. १७.१०.२०२५
प्रस्तावना:-
संदर्भ क्र.१ अन्वये आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांनी मार्च २०२५ पुर्वी सेवानिवृत्त झालेल्या शिक्षकांचे
उपदान व अंशराशीकरण प्रलंबित असून उपदान व अंशराशीकरण या बाबीसाठी लेखाशिर्ष २२०२०१७३
अंतर्गत , ०४-निवृत्तिवेतनविषयक खर्च या उद्दीष्ट्टाखाली रक्कम रूपये १२८०,७०,९८ हजार इतके
अनुदान उपलब्ध करून देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला होता. तसेच शिक्षण संचालक (प्राथमिक) ,
पुणे यांनी एकूण ६३५९ कर्मचारी यांच्याकरिता प्रलंबित उपदान, अंशदान याकरिता रु.१२८०७०९८
हजार इतक्या प्रलंबित रकमेचा तपशिल सादर केला आहे. त्यानुसार शिक्षकांचे उपदान व
अंशराशीकरण प्रलंबित असून उपदान व अंशराशीकरण यासाठी डिसेंबर २०२५ च्या हिवाळी
अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर रु.१२८०.७०९८ कोटी इतक्या निधीपैकी रु.१०३५.९८२७ कोटी
इतकी तरतूद वितरित करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली असून उक्त निधि वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
मागणी क्र.ई-०२ मुख्य लेखाशीर्ष २२०२०१७३, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक
शिक्षण, १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१)
(०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ याच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा
परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने (२२०२०१७३)- ०४ निवृत्तिवेतनविषयक खर्च या लेखाशीर्षाखाली सन
२०२५-२६ साठी डिसेंबर २०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर रु.१२८०.७०९८
कोटी इतक्या निधीपैकी वित्त विभागाने रु.१०३५.९८२७ कोटी इतकी तरतूद अर्थसंकल्प वितरण
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२५/प्र.क्र.८१/E-१४०९८१४/टीएनटी-६
प्रणालीवर वितरित करण्यास मान्यता दर्शविली असून, सदर निधि खालील अटींच्या अधीन राहून
वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
१.सदरचा निधी ज्या कारणासाठी वितरित केला आहे.त्याच कारणासाठी खर्च करावा.
२.यासाठी आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांना “नियंत्रक” अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३.संबंधित देयकांची द्विरुक्ती होणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
४.“नियंत्रक” अधिकारी यांनी उक्त निधी वितरणाचा, विनियोगाचा तपशील शासनास सादर
करावा.
५.वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णय, परिपत्रक, सूचना, मार्गदर्शक तत्वे
यांचे तंतोतंत पालन करण्याची जबाबदारी “नियंत्रक” अधिकारी यांची राहील.
६.सदर निधी दि.३१/०३/२०२६ पूर्वी खर्च होईल याची दक्षता घेण्याची सर्वस्वी जबाबदारी
“नियंत्रक” अधिकारी यांची राहील.
७.शालेय शिक्षण विभागाचे शासन परिपत्रक संदर्भ (४) अन्वये शालेय शिक्षण व क्रीडा
विभागाकडून वितरीत केल्या जाणाऱ्या अनुदानाचे आहरण व संवितरण करण्याकरीता
नियंत्रक अधिकारी आणि आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात आले आहे.
त्यानुसार सदरप्रमाणे कार्यवाही करण्यात यावी
२.सदरहू शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१६४/व्यय-५ दि.२७/०२/२०२६
अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3