# Page 1
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या अधिनस्थ
राष्ट्रीय छात्र सेना (NCC) कार्यालयांमधील गट-क
व गट-ड संवर्गातील नागरी कर्मचाऱ्यांचे नियुक्ती
प्राधिकारी घोषित करणेबाबत...
महाराष्ट्रशासन
शालेयशिक्षणवक्रीडाविभाग
शासन निर्णय : राछासे-२०२६/प्र.क्र.९०/ई-१६८८६३६/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालयविस्तारमुंबई४०० , ०३२
दिनांक : १२/६/२०२६
वाचा-
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२९०/कार्य.१२,
दिनांक १९.११.२०१६.
२)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, दिनांक १२.०४.२०१२.
३)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, दिनांक ०१.०६.२०२१.
४)आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. आस्थाप/राछासे/संकीर्ण २०२५-२६/का-५,
दिनांक २६/२/२०२६.
प्रस्तावना:-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या उपरोक्त वाचा येथील क्र.०१ च्या शासन निर्णयान्वये राज्य
शासनाच्या विविध कार्यालयांतील पदांसाठी नियुक्ती प्राधिकारी घोषित करण्याबाबत मार्गदर्शक
सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत.
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील राष्ट्रीय छात्र सेना (NCC)
कार्यालयांतील गट-क व गट-ड संवर्गातील नागरी कर्मचाऱ्यांच्या सरळसेवा, बदली, पदोन्नती व
पदस्थापना आदेशांची प्रभावी अंमलबजावणी होण्यासाठी तसेच कर्मचाऱ्यांच्या सेवा विषयक हक्कांचे
संरक्षण, प्रशासकीय सुसूत्रता आणि न्यायालयीन प्रकरणे टाळण्याच्या दृष्ट्टीने नियुक्ती प्राधिकारी
घोषित करणे आवश्यक असल्याने त्यानुसार शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या आखत्यारीत क्रीडा
व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे येथील यांच्या अधिनस्थ राष्ट्रीय छात्र सेना (NCC)
कार्यालयांमधील गट-क व गट-ड संवर्गातील नागरी कर्मचाऱ्यांच्याचे नियुक्ती प्राधिकारी घोषित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासननिर्णय :-
या शासन निर्णयान्वये शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, दिनांक १२.०४.२०१२
अधिक्रमित करण्यात येत आहे .
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या आखत्यारीत क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या
अधिनस्थ आस्थापनेवरील राष्ट्रीय छात्र सेना (NCC) कार्यालयांतील गट-क व गट-ड संवर्गातील
नागरी कर्मचाऱ्यांच्या बदली, पदोन्नती व पदस्थापना आदेशांची प्रभावी अंमलबजावणी होण्यासाठी
तसेच कर्मचाऱ्यांच्या सेवा विषयक हक्कांचे संरक्षण आणि प्रशासकीय सुसूत्रता दृष्ट्टीने राष्ट्रीय छात्र
# Page 2
सेना (NCC) कार्यालयांतील आस्थापनेवरील गट-क व गट-ड या संवर्गातील पदांसाठी आयुक्त,
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियुक्ती प्राधिकारी” म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
३. सदर पदांवरील नेमणुका, पदोन्नती व प्रतिनियुक्ती या सदर पदांना लागू असलेले सेवा
नियम, शासन निर्णय, तसेच वेळोवेळी निर्गमित करण्यात येणाऱ्या शासन आदेशांनुसार करण्यात
येतील. या शासन निर्णयातील तरतुदी महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन
अधिनियम, २००५ तसेच शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या निदेशांच्या अधीन राहून लागू
राहतील.
४. हा शासन आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या उपरोक्त वाचा येथील क्र.०१ च्या शासन
निर्णयाच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर