# Page 1
मौजे पडेगाव, ता. जि. छत्रपती
संभाजीनगर येथील एन. सी. सी.
अॅकॅडमीचे बांधकामाकरीता निधी
वितरणास मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : राछासे-२०२५/प्र.क.१७३ (ई-१४३२०१६)/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२६.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग: राछासे-२०२१/प्र.क.१३१/क्रीयुसे-३, दि.११ सप्टेंबर, २०२४.
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग: राछासे-२०२१/प्र.क.१३१/क्रीयुसे-३, दि.२९ मार्च, २०२५ ३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग: राछासे-२०२१/प्र.क.१३१/क्रीयुसे-३, दि.३० मार्च, २०२५ ४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, अर्थसं-२०२५/प्र.क्र४४/अर्थ-३, दि. २९ जानेवारी, २०२६.
५) उप संचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र.आस्थाप/राछासे/पडेगावं निधी/ २०२५-२६/का-५/६३७७, दि.०६ जानेवारी, २०२६
६) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक : राछासे-२०२५/प्र.क.१७३ (ई-१४३२०१६)/क्रीयुसे-३, दि.१२/०३/२०२६ ७) सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र.आस्थाप/ राछासे/म.आ./पबांधकाम/२०२४-२५/का-५/८३५३, दि.२४/०३/२०२६
प्रस्तावना: -
संदर्भ क्र.६ अन्वये मौजे पडेगाव, ता. जि. छत्रपती संभाजीनगर येथील एन. सी. सी.
अॅकॅडमीचे बांधकामाकरीता रु.७००.०० लक्ष ( अक्षरी रूपये सातशे लक्ष फक्त) इतक्या निधी मंजूर
करण्यात आला आहे.
तथापि, संदर्भ क्र.७ अन्वये गटप्रमुख, गटमुख्यालय, राष्ट्रीय छात्र सेना या कार्यालयाचे
VPDA खाते सुरु करणेस्तव बिम्स प्रणालीवर आवश्यक ते कागदपत्रे पाठविण्यात आलेली होते
परंतु, कार्यालयाच्या डीडीओ नावात व कार्यालयाच्या नावात शासन निर्णयाप्रमाणे तफावत
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः राछासे-२०२५/प्र.क.१७३ (ई-१४३२०१६)/क्रीयुसे-३
असल्याकारणाने VPDA खाते प्रलंबित दाखवत आहे. त्यामुळे अर्थसंकल्प अंदाज, वाटप आणि
देखरेख प्रणाली मध्ये संदर्भ क्र. ६ अन्वये रुपये ७००.०० लक्ष (अक्षरी रक्कम रुपये सातशे लक्ष
फक्त) इतका मंजूर झालेला निधी हा समादेशक अधिकारी, ५१ महाराष्ट्र बटालियन एन. सी.
सी. छत्रपती संभाजी नगर या कार्यालयास वितरीत करण्यात यावा अशी विनंती केली आहे.
त्यानुषंगाने सदर निधी वितरणा संदर्भात आहरण व संवितरण अधिकारी यांची
नियुक्तीबाबत सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक:-
शासन निर्णय, दिनांक १२/०३/२०२६ यामध्ये निधी वितरित करण्यासंदर्भात परि.क्र.३
मध्ये नमूद आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून नियुक्त, गट प्रमुख, गटमुख्यालय, राष्ट्रीय
छात्र सेना, छत्रपती संभाजीनगर यांच्याऐवजी समादेशक अधिकारी, ५१ महाराष्ट्र बटालियन,
राष्ट्रीय छात्र सेना, छत्रपती संभाजीनगर यांना नियुक्त करण्यात येत आहे.
२. शासन निर्णय, दिनांक १२/०३/२०२६ मधील इतर सर्व अटी व शर्ती कायम राहतील.
३. सदर शासन शुध्दीपत्रक निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3