# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग(खुद्द) च्या
अखत्यारीतील वाहन निरुपयोगी
असल्याने निलेखित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक: क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.२९/नों.शा.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:-१९ जानेवारी, २०२६
वाचा :- वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/विनियम, माग-२ दिनांक १७एप्रिल २०१५.
प्रस्तावना :-
वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, भाग-२ दिनांक १७एप्रिल २०१५ मधील अ.क्र.१९-क नियम क्र. ६९ नुसार वाहन वापरण्याचा कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर ते निरुपयोगी ठरविण्याचे अधिकार
प्रशासकीय विभागास आहेत. सदर शासन निर्णयातील अटी व शर्तीस अनुसरुन शालेय शिक्षण व क्रीडा (खुद्द) मधील एक
वाहन निरुपयोगी असल्याने, ती निलेखित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (खुद्द) च्या वापरात असलेले MH-०१-AN-७८६९ या क्रमांकाचे (ईनोव्हा क्रीस्टा) या
कंपनीचे वाहन दि. ०८.१०.२०१२ रोजी खरेदी करण्यात आले होते. सदर वाहनाचे वय १३ वषे २ महिने झालेले आहे व ते
वापरण्यास योग्य नाही. म्हणून सदर वाहन निरुपयोगी असल्याने त्या वाहनाचे निलेखन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. हे शासन आदेश, वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनियम, भाग-२ दिनांक १७
एप्रिल २०१५ मधील उप विभाग-२, अनुक्रमांक १९-क, नियम-६९ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा
वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला