# Page 1
जीवन शिक्षण मासिकाच्या प्रलंबित वर्गणीपोटी
निधी वितरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.६२/प्रशिक्षण
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २९ मार्च, २०२६.
वाचा-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.१२५/प्रशिक्षण,
दि. १० डिसेंबर, २०१८
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२४/ प्र.क्र.६२/ प्रशिक्षण
दि. २५ मार्च, २०२५
३.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २४२५/(७०/२५)/अर्थसंकल्प
दि. १७ ऑक्टोबर, २०२५.
४.शिक्षण संचालक( प्राथमिक), पुणे यांचे क्र. प्राशि /सादिल अनुदान२०२५-२६/अंदाज२०१
दि. १६ मार्च, २०२६ चे पत्र
५.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.पुनर्वि२८२५/प्र.क्र.७५/अर्थसंकल्प दि. २७ मार्च,
२०२६.
प्रस्तावना:-
'शालेय शिक्षण विभागाचे मुखपत्र' अशी ओळख असलेल्या 'जीवन शिक्षण' या मासिकाला
जवळपास १६३ वर्षाची गौरवशाली परंपरा असून, शासनाची ध्येयधोरणे व प्रत्यक्ष कृति कार्यक्रम आणि
अपेक्षित शालेय स्तरावरील कार्यवाही यांच्यातील मार्गदर्शक मध्यस्थाची भूमिका सदर मासिक पार
पाडते. जिल्हा परिषद व्यवस्थापनाच्या ५५१३९ शाळांसाठी प्रतिशाळा वार्षिक वर्गणी रू. ३००/- प्रमाणे
माहे-सप्टेंबर, २०२१ ते मार्च, २०२६ या कालावधीत झालेली खर्च रक्कम रूपये ४,८६,७१,३१२/-
संचालक (प्राथमिक), पुणे यांनी संदर्भ क्र. ४ येथील दि. १६ मार्च, २०२६ च्या पत्रान्वये केलेल्या
विनंतीनुसार उपसंचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे यांना उपलब्ध करुन देणे
आवश्यक आहे.
तद्नुसार, जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने लेखाशीर्ष २२०२ ०१७३, ३१ सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) उदिष्ट्टाखाली सन २०२५-२६ या चालू आर्थिक वर्षाकरिता अर्थसंकल्पित तरतूदीतून जीवन
शिक्षण मासिकाच्या प्रलंबित वर्गणीकरिता तरतूद वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
जीवन शिक्षण मासिकाच्या माहे-सप्टेंबर, २०२१ ते मार्च, २०२६ या कालावधीतील प्रलंबित वर्गणी
रकमेपैकी रूपये ४,८६,७१,३१२/- (अक्षरी रक्कम रूपये चार कोटी शहाऐंशी लाख एकात्तर हजार तीनशे
बारा फक्त) /- इतकी तरतूद वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. या विभागाच्या संदर्भ
क्र. ३ येथील दि.१७.१०.२०२५ च्या शासन परिपत्रकामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे निधी आहरणाची व निधी
वितरणाची कार्यवाही करण्यात यावी.
२. उपरोक्त खर्च मागणी क्र. ई-२ २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण ०१ प्राथमिक शिक्षण,१९६, जिल्हा
परिषदांना सहाय्य (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा
परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन
अनुदाने लेखाशीर्ष २२०२ ०१७३, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” उदिष्ट्टाखाली मंजूर तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वरील निधी खर्च करण्याबाबतची
कार्यवाही करण्यात यावी. खर्चासंबंधीच्या सध्याच्या शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर
आराखड्यानुसार सन २०२५-२६ या वर्षात सदर वितरीत निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी. तसेच
सदर खर्चाचा अहवाल, उपयोगिता प्रमाणपत्र इत्यादींची माहिती शासनास पाठवावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र२३१/व्यय-५, दि. २३.३.२०२६ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3