# Page 1
असोसिएशन ऑफ टेनिस प्लेअर्स (ATP)/वुमेन्स
टेनिस असोसिएशन (WTA) यांच्या वतीने
आयोजित स्पधेच्या आयोजनास प्रशासकीय
मान्यता देऊन निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: SD-१२०१२/९/२०२६(१६१०२९८)/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : ३१ मार्च, २०२६
वाचा:-
१)समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र.राक्रीधो १०९६/
प्र.क्र.३३०/क्रीयुसे-१, दि. ३१.७.१९९७
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.क्रीस्पर्धा/प्र.क्र.५८/क्रीयुसे-२,
दि.०५.०६.२०२३
३)सह संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र. मराक्रीप/ATP-WTA लॉ.टेनिस स्पर्धा/
आ.सहाय्य प्रस्ताव/२०२५-२६/का-६/८५८१, दिनांक २६.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
राज्यातील क्रीडा व खेळाच्या विकासासाठी विविध स्तरावर कार्यरत असलेल्या नोंदणीकृत
संस्था/संघटनांना वाचा क्र. १ येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णयातील नियम क्र. ११,१२ व १३ अन्वये
शासनातफे महाराष्ट्र राज्य क्रीडा परिषदेच्या निधीतून अधिकृत राज्य/राष्ट्रीय/आंतरराष्ट्रीय स्पर्धा
आयोजनाकरिता आर्थिक सहाय्य देण्यात येते. असोसिएशन ऑफ टेनिस प्लेअर्स (ATP) / वुमेन्स टेनिस
असोसिएशन (WTA) स्पधेचे महाराष्ट्र शासन व महाराष्ट्र राज्य लॉनटेनिस असोसिएशन यांच्या संयुक्त
विद्यमाने करण्यास वाचा क्र. २ येथील दि. ०५ जून, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली
आहे. तसेच या स्पधेला "महाराष्ट्र ओपन" या नावाने संबोधण्यात येईल आणि या स्पधेचे आयोजन
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, बालेवाडी, पुणे येथे करण्यास तसेच या स्पधेच्या आयोजनासाठी मा. मुख्यमंत्री
यांचे अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय समिती गठीत करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
या स्पधेसाठी होणाऱ्या प्रत्यक्ष खर्चाच्या अनुषंगाने शासनाकडून प्राप्त होणारा निधी व इतर
संस्था/विभाग/कंपनी/एजन्सीकडून प्राप्त होणारा निधी याबाबत एक वार्षिक आराखडा आयुक्त, क्रीडा
व युवक सेवा यांनी तयार करावा. या वार्षिक आराखड्यानुसार होणारी तूट यापुढे शासनाकडून भरपाई
म्हणून उपलब्ध करून देण्यात येईल. सदर तूट पुढील ५ वषांसाठी कमाल १० कोटींच्या मर्यादेत (प्रतिवर्षी
प्रत्यक्ष तूट अथवा रूपये २ कोटी यापैकी कमी असेल ती रक्कम) शासनाकडून भरपाई म्हणून उपलब्ध
करून देण्याची तरतूद आहे.
# Page 2
वाचा क्र. ३ येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने सन २०२५-२६ या वर्षात असोसिएशन ऑफ टेनिस
प्लेअर्स (ATP)/वुमेन्स टेनिस असोसिएशन (WTA) च्या वतीने Mumbai Open WTA १२५ k Series
Tennis Champlonship व PMR Maha Open-ATP Challenger Tennis Tournament २०२६ स्पधेस
मान्यता देऊन सदर स्पधेच्या आयोजनास प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सन २०२५-२६ या वर्षात असोसिएशन ऑफ टेनिस प्लेअर्स (ATP)/वुमेन्स टेनिस असोसिएशन
(WTA) च्या वतीने दि.०२ फेब्रुवारी, २०२६ ते दि. ०८ फेब्रुवारी, २०२६ या कालावधीत आयोजित केलेल्या
Mumbai Open WTA १२५k Series Tennis Champlonship व दि. २३ फेब्रुवारी, २०२६ ते दि. ०१ मार्च,
२०२६ या कालावधीत आयोजित केलेल्या PMR Maha Open-ATP Challenger Tennis Tournament
२०२६ या स्पधेच्या आयोजनाकरिता रू.२००.०० लक्ष ( अक्षरी रूपये रक्कम दोन कोटी फक्त) इतका निधी
वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र. ई-०३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा- १०४ क्रीडा व खेळ (०२)
(०२) (०३) महाराष्ट्र राज्य क्रीडा परिषदेमार्फत नोंदणीकृत क्रीडा संस्थांना सहायक अनुदान (राज्य)
(कार्यक्रम) (२२०४-१९४३), ३१, सहायक अनुदान (वेतनेवर) ” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या
वर्षामध्ये मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष
खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
II.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/ नियम/
शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग
करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
III.सदर स्पधांचे आयोजन वाचा क्र.२ मध्ये नमूद बाबींनुसार करण्यात आले असल्याची खातरजमा
करुनच निधी वितरित करावा.
IV.सदर स्पर्धासाठी PMRDA कडून प्राप्त होणारी रक्कम व वाचा क्र. २ येथील दि.०५/०६/२०२३
च्या परि.१(i) (ii) नुसार वेगवेगळ्या माध्यमांतून प्राप्त होणारा निधी समायोजित करुन अंतिम तूट
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्याकडून निश्चित करुनच देय रक्कम ही प्रत्यक्ष अंतिम तूट अथवा
रु.२.०० कोटी यापैकी जी कमी असेल त्या मर्यादेतच राहील, याची दक्षता आयुक्त, क्रीडा व युवक
सेवा यांच्याकडून घेण्यात येईल.
# Page 3
V.सदर निधी दि.३१/०३/२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त विभाग शासन
परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील परि.५ येथील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची सर्वस्वी
जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांची राहील.
VI.सदर खर्चाच्या रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्र तात्काळ सादर करावे.
४. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
यासाठी संबंधित उपसंचालक/लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
तर सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. वित्त विभागाच्या प्रचलित परिपत्रकातील अटी व सूचनानुसार उपरोक्त तरतूद खर्च
करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३१२/व्यय-५, दि.३०.०३.२०२६
अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4