# Page 1
राज्यातील मान्यताप्राप्त अनुदानित उच्च
माध्यमिक शाळांना वेतनेतर अनुदान वितरीत
करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन पुरकपत्र क्रमांक:- वेतने-२०२५/प्र.क्र.७६/एसएम-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ३० मार्च, २०२६
वाचा :- (१) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. माशाअ-२०१२/(८६/१२)/माशि-१,
दिनांक १९ जानेवारी, २०१३
(२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. शावेअ-१३१३/(१०/२०१३)/माशि-१,
दिनांक २९ जानेवारी, २०१४
(३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. एसएसएन-२०१५/प्र.क्र.१२/
टीएनटी-२, दिनांक ११ डिसेंबर, २०२०
(४) शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२४२५/प्र.क्र.(७०/२५)/अर्थसंकल्प,
दिनांक १७ ऑक्टोबर,२०२५.
(५) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. वेतने-२०२५/प्र.क्र.७६/एसएम-४,
दिनांक २७ मार्च, २०२६
प्रस्तावना:-
संदर्भ क्र.(१) येथील शासन निर्णय, दिनांक १९ जानेवारी, २०१३ अन्वये दिनांक १ एप्रिल,
२००८ रोजी वेतन अनुदानावर असलेल्या शालेय शिक्षण विभागाअंतर्गत राज्यातील खाजगी
प्राथमिक/ माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळांमधील शिक्षक / शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांना सन २००८
या वर्षी पाचव्या वेतन आयोगानुसार ज्या टप्प्यावर वेतन अनुदान अनुज्ञेय होते, त्या टप्प्यावरील देय
वेतन अनुदानास गोठवून त्यांच्या पाच टक्के प्रमाणे वेतनेत्तर अनुदान (४ टक्के वेतनेत्तर अनुदान व
१ टक्का इमारत भाडे/ देखभाल अनुदान) सुमारे रु.२६६.८२ कोटी च्या मर्यादेत दिनांक १ एप्रिल,
२०१३ पासून उपलब्ध करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र. (३) येथील शासन निर्णय, दिनांक ११ डिसेंबर, २०२० अन्वये राज्यातील
मान्यताप्राप्त खाजगी अंशत:/ पूर्णत: अनुदानित माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळांतील चतुर्थश्रेणी
कर्मचाऱ्यांसाठी सुधारीत आकृतीबंध लागू करण्याऐवजी, चतुर्थश्रेणी कर्मचारी नियत वयोमानानुसार
सेवानिवृत्त झाल्यानंतर, त्या व्यपगत होणाऱ्या पदासाठी प्रतिशाळा शिपाईभत्ता लागू करण्यात आला
आहे.
त्यानुसार, संदर्भ क्र. (५) येथील शासन निर्णय, दिनांक २७ मार्च, २०२६ अन्वये, राज्यातील
मान्यता प्राप्त प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शाळांना रु.११४.९८१८ कोटी इतका निधी
वेतनेतर अनुदान म्हणून मंजूर व मुक्त करण्यास शासन मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
उक्त प्रयोजनासाठी लेखाशीर्ष अशासकीय कनिष्ट्ठ विद्यालयांना सहायक अनुदान, (२२०२
०४७८), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) अंतर्गत पुनर्विनियोजनानंतर उर्वरित रु.३.८०६३ कोटी
(अक्षरी रुपये तीन कोटी ऐंशी लक्ष त्रेसष्ट्ट हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन पूरकपत्र :-
“मागणी क्र. ई-२, २२०२-सर्वसाधारण शिक्षण, ०२-माध्यमिक शिक्षण, ११०, अशासकीय
माध्यमिक शाळांना व कनिष्ट्ठ महाविद्यालयांना सहाय्य (००)(०४) अशासकीय कनिष्ट्ठ विद्यालयांना
सहायक अनुदान, (२२०२ ०४७८), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखाली
रु.३.८०६३कोटी (अक्षरी रुपये तीन कोटी ऐंशी लक्ष त्रेसष्ट्ट हजार फक्त) इतका निधी वेतनेतर अनुदान
म्हणून मंजूर व मुक्त करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. नियंत्रक अधिकारी व आहरण व संवितरण अधिकारी याबाबत संदर्भाधीन क्र.४ येथील
दि.१७.१०.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकानुसार कार्यवाही करावी.
३. वेतनेतर अनुदान वितरणाबाबतच्या अन्य तरतुदी/अटी/दक्षता संदर्भाधीन क्र.५
दि.२७.०३.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार राहतील.
४. सदर शासन निर्णय , वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१८९/व्यय-५, दि. १८.०३.२०२६
अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in वर उपलब्ध करण्यात
# Page 3