# Page 1
मे. ग्रॅण्ड थॉर्टन इंडिया एल.एल.पी पुणे या संस्थेस उर्वरित रु.२९,५०,१४९/-निधी वितरित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईनस्ती क्र. १२८७०५२/ क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३०/०१/२०२६
वाचा :- १) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. क्रीडाधो-३११३/प्र.क्र.४६/क्रीयुसे-३, दिनांक
१२ फेब्रुवारी, २०१४.
२) आयुक्त, क्रीडा व युवक संचालनालय, पुणे यांचे क्र. क्रीयुसे-PMU/निधी मागणी वितरण २०२४-
२५/का-९, ५४१, दिनांक ७/६/२०२४ रोजीचा प्रस्ताव .
३) आयुक्त, क्रीडा व युवक संचालनालय, पुणे यांचे क्र. क्रीयुसे-PMU/निधी मागणी वितरण २०२४-
२५/का-९, ४०४८, दिनांक २२/१/२०२५ रोजीचा प्रस्ताव .
४) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२४/प्र.क्र ८०/अर्थ-३ दिनांक १७/३/२०२५
५) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण ३०२५/प्र.क्र.४०/क्रीयुसे-१,
दि.२९.०३.२०२५
प्रस्तावना :-
क्रीडा विभागामार्फत राज्यातील क्रीडा सुविधाचे सवेक्षण करून, उपलब्ध माहिती
संगणीकृत करुन जतन करण्यासाठी विशेष मोहिम हाती घेण्यात आली आहे. क्रीडा सुविधांची संख्या
व त्यांचा वापर विचारात घेवून नव्याने क्रीडा सुविधा निर्माण करणे, जनतेला व खेळाडूंना राज्यातील
क्रीडा सुविधांची माहिती उपलब्ध करणे आवश्यक असल्याने, त्याअनुषंगाने क्रीडा सवेक्षण करण्यास
तसेच सदर सवेक्षणाकरीता व माहिती वेळोवेळी अद्ययावत करण्यासाठी क्रीडा संचालनालयात
स्वतंत्र सेलची निर्मिती करण्यास संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली
आहे.
याअनुषंगाने तत्कालीन मा. मंत्री (क्रीडा व युवक सेवा) यांच्या अध्यक्षतेखाली
दि.०३.०२.२०२३ रोजी झालेल्या राज्य क्रीडा विकास समितीच्या बैठकीतील मान्यतेनुसार क्रीडा
संचालनालयाकडून धोरणात्मक प्रकल्प/कार्यक्रम व्यवस्थापन कक्ष स्थापन करण्यासाठी ई-निविदा
प्रक्रिया राबवून, मे. ग्रॅन्ड थॉर्टन इंडिया एल.एल.पी. या संस्थेची रु.१३,२७,५००/- या दराने नियुक्ती
करण्यात आली होती. सदर संस्थेस दिनांक १६/०६/२०२३ ते दिनांक ३१/३/२०२५ या
कालावधीसाठी रु.२,७६,७३,९६२/-इतका निधी अदा करण्यात आला आहे. तसेच, एप्रिल ते जून
२०२५ या कालावधीसाठीचा उर्वरित रु.२९,५०,१४९/- निधी सदर संस्थेस अदा करण्यासाठी
उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
१
# Page 2
शासन निर्णय:-
मे. ग्रॅन्ड थॉर्टन इंडिया एल.एल.पी या संस्थेस माहे एप्रिल ते जून २०२५ या कालावधीतील
देयक अदा करण्याकरिता रु.२९,५०,१४९/- (अक्षरी रूपये एकोणतीस लक्ष पन्नास हजार एकशे
एकोणपन्नास फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात
येत आहे:-
(१) प्रस्तावित कामासाठी उपलब्ध करुन देण्यात येणा-या निधीची सक्षम प्राधिका-याच्या
स्वाक्षरीची उपयोगिता प्रमाणपत्रे प्राप्त करून घेण्याची सर्वस्वी जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा यांची
राहील.
(२) निधी वितरीत करताना विहित कार्यपद्धतीचे अनुपालन क्रीडा संचालनालयाकडून
करणे आवश्यक राहील.
(३) वित्त विभाग शासन परिपत्रक दि.१७.०३.२०२५ मधील परि.५ नुसार सदर
लेखाशिर्षाखाली वितरीत करण्यात येणारा निधी दि.३१.०३.२०२६ पूर्वी खर्ची पडेल याची क्रीडा व
युवक सेवा संचालनालयाने दक्षता घ्यावी.
(४) उपरोक्त निधी मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च
करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा, शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेऊ नये.
(५) निधी वितरणाबाबत वित्त विभागाद्वारे वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेले वित्त विषयक
विविध आदेश/नियम / शासन निर्णय व वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेतील तरतूदी यांची
काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात यावी.
(६) निधी ज्या प्रयोजनाकरिता मंजूर करण्यात आला आहे, त्या प्रयोजनार्थ खर्च करण्यात
यावा.
(७) निधीचा विनियोग झाल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे.
२ सदर प्रयोजनार्थ होणार खर्च मागणी क्र.ई-३ मुख्य लेखाशिर्ष,२२०४,क्रीडा व युवक सेवा,
१०४, क्रीडा व खेळ (३३), क्रीडा विद्यापीठ व क्रीडा अकादमी (३३) (०१), पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना (३९) राज्यातील क्रीडा सुविधांचे सवेक्षण,३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्र.२२०४-
५६४४ खाली सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीमधून भागविण्यात
यावा.
३. सदर आदेश नियोजन विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.५२७/२५/१४७१ दि.०९.०९.२०२५ व
वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र. १७ /व्यय-५, दिनांक ०९.०१.२०२६ अन्वये मिळालेल्या
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
४. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय/मुख्यालय, पुणे यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे.
२
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर