# Page 1
मौजे पडेगाव, ता. जि. छत्रपती संभाजीनगर येथील
एन. सी. सी. अॅकॅडमीचे बांधकामाकरीता निधी
वितरणास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : राछासे २०२५/प्र.क.१७३/ई-१४३२०१६/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
वाचा :- १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग: राछासे-२०२१/प्र.क.१३१/क्रीयुसे-३, दि.११ सप्टेंबर, २०२४.
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग: राछासे-२०२१/प्र.क.१३१/क्रीयुसे-३, दि.२९ मार्च, २०२५ ३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग: राछासे-२०२१/प्र.क.१३१/क्रीयुसे-३, दि.३० मार्च, २०२५ ४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, अर्थसं-२०२५/प्र.क्र४४/अर्थ-३, दि. २९ जानेवारी, २०२६.
५) उप संचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र.आस्थाप/राछासे/पडेगावं निधी/२०२५- २६/का-५/६३७७, दि.०६ जानेवारी, २०२६ ६) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, राछासे २०२५/प्र.क्र१७३ /ई-१४३२०१६/ क्रीयुसे-३, दिनांक १२/३/२०२७, ७) शासन शुध्दीपत्रक, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, राछासे २०२५/प्र.क्र१७३ /ई-१४३२०१६/ क्रीयुसे-३, दिनांक २५/३/२०२७, ८) क्रीडा व युवक सेस संचालनालय, पुणे यांचे आस्थाप/राछासे/म.आ/पबांधकाम/२०२४-२५/ का-५/८६५२, दि २९.३.२०२६.
९) शालेय शिक्षण् व क्रीडा विभाग , ज्ञापन क्र ई १६१०१२४३/अर्थसंकल्प, दिनांक ३०/३/२०२६
प्रस्तावना :
मौजे. पडेगाव, ता. जि. छत्रपती संभाजीनगर येथे एन. सी. सी. अॅकॅडमी व इतर अनुषंगिक
बांधकामाकरीता रू. १२६.७७ कोटी/- ( अक्षरी रूपये एकशे सव्वीस कोटी सत्तयाहत्तर लक्ष फक्त ) इतक्या
खर्चाच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र. (१) येथील दि.११.०९.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आलेली आहे.
प्रस्तावित बांधकामामध्ये राष्ट्रीय छात्रसेना कार्यालयाचे प्रशिक्षण केंद्र तसेच (१) गट मुख्यालय,
राष्ट्रीय छात्र सेना औरंगाबाद (२) ७ मुलींचे राष्ट्रीय छात्र सेना औरंगाबाद (३) ५० राष्ट्रीय छात्र सेना व (४) ५१
राष्ट्रीय छात्र सेना, औरंगाबाद याप्रमाणे एकूण ४ कार्यालये कार्यान्वित होणार आहेत.
# Page 2
आतापयंत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात सदर बांधकामासाठी रक्कम रु.२००.०० लक्ष इतका निधी
संदर्भ क्र.२ व ३ अन्वये समादेशक अधिकारी, ५१ महाराष्ट्र बटालियन, राष्ट्रीय छात्र सेना, छत्रपती
संभाजीनगर या कार्यालयास वितरित करण्यात आलेला आहे.
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये सदर कामाकरिता नागपूर (हिवाळी) अधिवेशन, डिसेंबर, २०२५
मध्ये रु.१०००.०० लक्ष एवढा निधी पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध झाला आहे. त्यानुषंगाने मौजे. पडेगाव, ता.
जि. छत्रपती संभाजीनगर येथे एन. सी. सी. अॅकॅडमी व इतर अनुषंगिक बांधकामाकरीता संदर्भ क्र ६ अन्वये
रु ७००.०० लक्ष निधी वितरीत करण्यात आला असून उर्वरित रु. ३००.०० लक्ष इतका निधी वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मौजे. पडेगाव, ता. जि. छत्रपती संभाजीनगर येथे एन. सी. सी. अॅकॅडमी व इतर अनुषंगिक
बांधकामाकरीता रु.३००.०० लक्ष ( अक्षरी रूपये तीनशे लक्ष फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास याद्वारे
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च “मागणी क्र. ई-४, ४२०२-शिक्षण, क्रीडा, कला व संस्कृती यावरील भांडवली खर्च, ०३-
क्रीडा व युवक सेवा, (००) (००) (०१) राष्ट्रीय छात्र सेना व क्रीडा व संचालनालयाच्या कार्यालयाची बांधकामे
(४२०२ ६६०२), ५३ मोठी बांधकामे” या लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ च्या उपलब्ध तरतूदीतून खालील
अटींच्या अधिन राहून भागविण्यात यावा.
I.सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
II.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष
खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
III.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम/शासन
निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग
करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
IV.वित्त विभागाच्या दिनांक ०७/०४/२०२५, दिनांक ०५/१२/२०२५ व दि. २९ जानेवारी, २०२६ रोजीच्या
परिपत्रकातील अटी व सूचनानुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
३. यासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीसंदर्भात समादेश अधिकारी, ५१ महाराष्ट्र बटालियन
राष्ट्रीय छात्र सेना, छत्रपती संभाजीनगर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व सहसंचालक , क्रीडा व
युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 3
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अ.नौ.सं. क्र.३१३ /व्यय-५, दिनांक ३१/०३/२०२६ अन्वये
दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर