# Page 1
पेसा व नॉन पेसा क्षेत्रातील कंत्राटी
शिक्षकांचे मानधन अदा
करण्यासाठी अनुदान वितरीत
करण्यास मान्यता देण्याबाबत
(आर्थिक वर्ष २०२५-२६)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-१२२५/प्र.क्र.१२४/टीएनटी-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ :- १. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि. २९ जानेवारी, २०२६.
२. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ११२५/प्र.क्र.९६/टिएनटि-३
दि. १५ ऑक्टोबर, २०२५
३. आयुक्त (शिक्षण),महाराष्ट्ट राज्य,पुणे यांचा दि.०३.११.२०२५ रोजीचा प्रस्ताव.
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन क्र. १ येथील वित्त विभागाच्या परिपत्रकान्वये सन २०२५-२६ चे सुधारित अंदाज निश्चित
होईपयंतच्या कालावधीसाठी १० कंत्राटी सेवा या उद्दीष्ट्ठासाठी ९०% इतकी निधी वितरणाची मर्यादा निश्चित करण्यात
आली आहे. त्यामुळे वित्त विभागाने सन २०२५-२६ करीता (०१) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती
अधिनियम, १९६१ यांच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने (अनिवार्य) लेखाशीर्ष २२०२
०१७३,१०-कंत्राटी सेवा या उद्दीष्ट्टाकरिता डिसेंबर २०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेल्या
रु. २७,१६,९४,०००/- (रूपये सत्तावीस कोटी सोळा लाख चौऱ्यान्नव हजार) इतक्या निधीपैकी रु.२४,४५,२४,६००/-
(रुपये चोवीस कोटी पंचेचाळीस लाख चोवीस हजार सहाशे फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास मंजुरी दिली आहे.
राज्यातील पेसा व नॉनपेसा क्षेत्रातील कंत्राटी शिक्षकांचे थकीत मानधन अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
शालेय शिक्षण विभांगातर्गत कंत्राटी शिक्षकांच्या मानधनाचा खर्च २२०२ ०१७३-१० या लेखाशिषांतर्गत
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येतो. राज्यातील पेसा व नॉन पेसा क्षेत्रातील एकूण कार्यरत ३५०१ कंत्राटी शिक्षकांच्या
थकीत मानधनाच्या अदायगीकरिता सन २०२५-२६ मधील लेखाशीर्ष क्र. २२०२ ०१७३,१०-कंत्राटी सेवा या अंतर्गत
मूळ अर्थसंकल्पित रक्कम रु. ७ कोटी ५० लक्ष इतका निधी वितरित करण्यात आलेला आहे. तथापि, पेसा व नॉनपेसा
# Page 2
क्षेत्रातील कंत्राटी शिक्षकांना मानधन देण्यासाठी रुपये ५४ कोटी, ५ लाख,८४ हजार इतक्या अतिरिक्त तरतुदीची
आवश्यकता असल्याने सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात लेखाशीर्ष क्र.२२०२ ००४८-३१, २२०२ ३७०८-३१, २२०२
०१८२-३१ व २२०२ ०२०८-३१ मधून रुपये २६ कोटी ८८ लाख ९० हजार इतका निधी लेखाशीर्ष २२०२ ०१७३-१०,
कंत्राटी सेवा या उद्दिष्ट्टामध्ये पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करून देण्यात आला आहे.
पेसा व नॉन पेसा क्षेत्रातील कंत्राटी शिक्षकांचे थकीत मानधन देण्यासाठी उर्वरित रुपये २७ कोटी १६ लाख ९४
हजार इतक्या निधीची (५४,०५,८४,००० - २६,८८,९०,०००) आवश्यकता असून सन २०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात
लेखाशीर्ष २२०२ ०१७३-१०, कंत्राटी सेवा या उद्दिष्ट्टामध्ये डिसेंबर २०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे
मंजूर झालेल्या रु. २७,१६,९४,०००/- (रूपय सत्तावीस कोटी सोळा लाख चौऱ्यान्नव हजार) इतक्या निधीपैकी
रु.२४,४५,२४,६००/- (रुपये चोवीस कोटी पंचेचाळीस लाख चोवीस हजार सहाशे फक्त) इतका निधी वित्त विभागाच्या
सहमतीने आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना मंजूर व वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्तप्रमाणे वितरित करण्यात येत असलेला निधी संबंधितांना वितरित करण्याची दक्षता नियंत्रक अधिकारी
तथा आयुक्त शिक्षण, पुणे यांनी घ्यावी.
३. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५७/व्यय-५, दिनांक ०३/०२/२०२६ अन्वये
प्राप्त झालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून
# Page 3