# Page 1
बदलापूर, ता. अंबरनाथ, जि. ठाणे येथील
शाळेतील अल्पवयीन पीडित विद्यार्थिनीच्या
शैक्षणिक वर्षाच्या प्रवेश शुल्काचा खर्च एक
वेळची विशेष बाब म्हणून बालकांचा मोफत व
सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क अधिनियम, २००९
अंतर्गत अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.१५८/एस.डी.१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १४ मे, २०२६
वाचा :-
शिक्षण संचालक (प्राथमिक), शिक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. आरटीई
२५% /८०१/२०२६/१८९०३६६, दिनांक ११ मे, २०२६.
प्रस्तावना :-
बदलापूर, ता. अंबरनाथ, जि. ठाणे येथे माहे ऑगस्ट, २०२४ मध्ये एका शाळेतील दोन अल्पवयीन
मुलींवर अनुचित घटना घडल्याचे निदर्शनास आले होते. समाजाच्या सर्व स्तरातून या घटनेचा तीव्र निषेध
करण्यात आला होता. पीडित मुलींच्या (निर्भया क्र. १ व २) इयत्ता १ ली ते १० पयंतचे शैक्षणिक प्रवेशाबाबत
लागणारा खर्च शासनस्तरावरून करण्यात येणार असल्याची घोषणा तत्कालीन मा. मंत्री, शालेय शिक्षण
यांनी केली होती.
मुलींच्या पालकांच्या इच्छेनुसार संबंधित शाळांमध्ये सन २०२४-२५ या शैक्षणिक वर्षात निर्भया
क्र. १ व निर्भया क्र. २ चा प्रवेश शाळेत ज्युनिअर के. जी. मध्ये झालेला आहे. सद्यस्थितीमध्ये निर्भया क्र.
१ व निर्भया क्र. २ या दोघी इयत्ता १ ली मध्ये प्रवेशित आहेत.
तत्का. मा. मंत्री, शालेय शिक्षण यांचे आश्वासन विचारात घेऊन, निर्भया क्र. १ व २ यांचा इयत्ता
१० वी पयंतचा शैक्षणिक वर्षाच्या प्रवेश शुल्काचा खर्च, एक वेळची विशेष बाब म्हणून, बालकांचा मोफत
व सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क अधिनियम, २००९ अंतर्गत अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. त्यास अनुसरुन शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
निर्भया क्र. १ चे इयत्ता १ ली ते इयत्ता १० पयंतचे व निर्भया क्र. २ चे प्रलंबित सिनिअर के. जी. व
इयत्ता १ ली ते १० पयंतचे शैक्षणिक वषांचे प्रवेश शुल्क हे बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क
अधिनियम, २००९ अंतर्गत शासनामार्फत अदा करण्यास, एक वेळची विशेष बाब म्हणून मान्यता देण्यात
येत आहे.
# Page 2
२. निर्भया क्र. १ व निर्भया क्र. २ प्रवेशित असलेल्या संबंधित शाळांना त्यांनी विहित केलेल्या
रकमेइतकी शैक्षणिक वर्षाची प्रवेश शुल्काची रक्कम त्या-त्या शैक्षणिक वर्षामध्ये बालकांचा मोफत व
सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क अधिनियम, २००९ अंतर्गत अदा करण्यात यावी.
३. निर्भया क्र. १ व निर्भया क्र. २ प्रवेशित असलेल्या शाळांना विहित मुदतीत शैक्षणिक वर्षाची प्रवेश
शुल्काची रक्कम बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क अधिनियम, २००९ अंतर्गत अदा
करण्याची कार्यवाही संबंधित शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा परिषद हे करतील. यासंदर्भातील
प्रस्ताव ते शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकडे सादर करतील व शिक्षण
संचालक (प्राथमिक) हे प्रस्तावास मान्यता देऊन, संबंधित शाळांना शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक), जिल्हा
परिषद यांच्यामार्फत शुल्क अदा करण्याची कार्यवाही करतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3