# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील हॉकी मैदानावरील पावसाचे पाणी निचरा होण्यासाठी गटार व फूटपाथ दुरुस्तीचे काम करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ई नस्ती-१५३४२४०/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :२७/०२/२०२६
वाचा :- १. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनाय, पुणे यांचे पत्र क्र.शिक्रीपी/क्रीसंहॉस्ट्रोड्रेफू/ २०२५-२०२६/का.११/७१४, दि.१३.०१.२०२६.
२. आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनाय, पुणे यांचे पत्र क्र. शिक्रीपी/अंरववापालादु/ २०२५-२०२६/का.११/७४९, दि.3०.०१.२०२६
प्रस्तावना:-
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल महाळुंगे, बालेवाडी, पुणे येथील क्रीडा संकुलातील हॉकी मैदानावरील
पावसाचे पाणी निचरा होण्यासाठी गटार व फूटपाथ दुरुस्तीचे काम करण्यासाठी क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाकडून उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. त्यानुसार शिवछत्रपती क्रीडा
संकुल महाळुंगे, बालेवाडी, पुणे येथील हॉकी मैदानावरील पावसाचे पाणी निचरा होण्यासाठी गटार व
फूटपाथ दुरुस्तीचे काम करण्यासाठी रु.४०,३०,३५८.०० इतक्या रकमेच्या कामास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णयः-
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल महाळुंगे, बाळेवाडी, पुणे येथील हॉकी मैदानावरील पावसाचे पाणी
निचरा होण्यासाठी गटार व फूटपाथ दुरुस्तीचे काम करण्यासाठी रु.४०,३०,३५८.०० इतक्या रकमेच्या खालील कामास प्रशासकीय मान्यतेसह वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------
| ७1.10. |  |  Proposed work | Estimated cost |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | GST charges@18% on (3)= |  |
|  | Consultant charges @2.80% on (3) |  |
| 6 |  |  |
|  |  |  |
|  | Price escalation @5% on (3) | Rs.1,52,897.00 |
|  |  | Total cost of project (tpc)=(3+4+5+6+7+8) | Rs.40,30,358.00 |
-------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ई नस्ती-१५३४२४०/क्रीयुसे-१
२. उपरोक्त खर्च "मागणी क्र. ई-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२०४-क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ,
(१६) (०१) क्रीडा संकुलांची स्थापना, ३१, सहायक अनुदान (वेतनेतर), संगणक क्र. २२०४ १७०२," या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येईल. या संदर्भात निधी वितरणाची कार्यवाही स्वतंत्रपणे करण्यात
येईल.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक
२०/०९/२०१९ चे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग-पाच महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील अ.क्र.३, परिच्छेद क्रमांक १३४ (१), (२) व (३) नुसार प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६ अन्वये खरेदी धोरण निश्चित
करण्यात आले असून त्यामधील तरतुदींनुसार खरेदीसंदर्भातील कार्यवाही करणे आवश्यक राहील.
५. निविदे अगोदर उक्त साहित्याची/कामाची आवश्यकता त्यांचे दर, परिमाणे व विनिदेशाबाबत
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांनी खात्री करणे बंधनकारक राहील.
६. उक्त कामांमध्ये यापूर्वी प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी वितरित केलेल्या कोणत्याही कामाचा
समावेश नसल्याची आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांनी खात्री करणे आवश्यक राहील.
एकाच कामासाठी दोनदा निधी वितरित / खर्च झाल्यास यासाठी क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय
जबाबदार राहतील.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3