# Page 1
अखिल भारतीय नागरी सेवा खो-खो स्पर्धा,
२०२५-२६ आयोजनासाठी निधी वितरण.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: SD-१२०१५/८/२०२६(१५३५०२३)/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २८ मार्च, २०२६
वाचा:-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अभानासे-३०२२/प्र. क्र.५२/क्रीयुसे-२,
दि.१७.१०.२०२२.
२.केंद्रीय नागरी सेवा सांस्कृतिक आणि क्रीडा मंडळ यांचे पत्र क्र. १७/२/२०२५-२६ /
सीसीएससीएसबी, दि.१०.०२.२०२६
३.उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र. उपसंक्रीलेखा/
अभानासे स्पर्धा/२०२५-२६/२१८, दि.०२.०३.२०२६
प्रस्तावाना:-
केंद्रीय नागरी सेवा सांस्कृतिक आणि क्रीडा मंडळ, नवी दिल्ली यांच्या वतीने आयोजित विविध
क्रीडा व सांस्कृतिक प्रकारातील “अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धा” यासाठी विविध क्रीडा व
सांस्कृतिक प्रकारातील महाराष्ट्र शासनाच्या संघाची निवड करणे व निवड झालेल्या खेळाडूंना
सराव/प्रशिक्षण देणे तसेच राज्यात या स्पधांचे आयोजन करणे यासाठी समन्वयक यंत्रणा म्हणून
सचिवालय जिमखाना, मुंबई यांची नेमणूक करण्यास तसेच सदर स्पधेत सहभागी होणाऱ्या संघाचा
खर्च राज्य शासनाच्या शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाकडून करण्यास वाचा क्र.१ येथील शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
केंद्रीय नागरी सेवा सांस्कृतिक व क्रीडा मंडळ, नवी दिल्ली दरवर्षी राज्य सरकारे, केंद्रशासित
प्रदेश आणि प्रादेशिक क्रीडा मंडळाच्या सहकार्याने विविध क्रीडा व सांस्कृतिक प्रकारातील “अखिल
भारतीय नागरी सेवा स्पधेचे आयोजन करण्यात येते. वाचा क्र.२ नुसार केंद्रीय नागरी सेवा सांस्कृतिक
आणि क्रीडा मंडळ, नवी दिल्ली यांनी सन २०२५-२६ या वर्षातील अखिल भारतीय नागरी सेवा खो-
खो स्पर्धा, २०२५-२६ चे आयोजन दि.१९ ते २२ मार्च, २०२६ या कालावधीमध्ये, शिवछत्रपती क्रीडा
संकुल, बालेवाडी, पुणे येथे करण्यात मान्यता दिली आहे. सदर स्पधेच्या आयोजनासाठी निधी
उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या वर्षामध्ये दि.१९ ते २२ मार्च, २०२६ या कालावधीमध्ये शिवछत्रपती क्रीडा
संकुल, बालेवाडी, पुणे येथे आयोजित करण्यात आलेल्या अखिल भारतीय नागरी सेवा खो-खो स्पर्धा,
२०२५-२६ साठी सोबत जोडलेल्या खर्चाच्या विवरणपत्र प्रमाणे आयोजनासाठी आवश्यक एकुण रक्कम
रु.३९,७१,०००/- (रु. एकोणचाळीस लाख एकाहत्तर हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. या संदर्भात होणारा खर्च, मागणी क्र ई-३, “२२०४ क्रीडा व युवक सेवा, १०४ क्रीडा व
खेळ, (०६) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पर्धा, (०६) (०५) अखिल भारतीय नागरी सेवा स्पधेचे
आयोजन (२२०४-१९९९), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या
वर्षामधील मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष
खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
II.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध
आदेश/नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत
तरतूदीचा विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
III.सदर निधी दि.३१/०३/२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त विभाग
शासन परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील परि.५ येथील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन
करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांची राहील.
IV.सदर खर्चाच्या रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्र तात्काळ सादर करावी.
४. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी.
यासाठी संबंधीत उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, मुंबई विभाग, मुंबई यांना आंहरण व संवितरण
अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सचिवालय जिमखाना यांच्याकडून स्पधेचा अहवाल, बाबनिहाय प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाचा
तपशील, विनियोग प्रमाणपत्र, परिक्षित लेखा विवरणपत्र व मंजूरी आदेशातील सर्व अटींची पूर्तता
करण्याच्या अटीवर उरोक्त संदर्भावरील सर्व शासन निर्णयातील विवरणपत्र “ब” प्रमाणे खर्चास
मंजूरी देण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.अनौ.सं.क्र.२९७/व्यय-५,
दि. २०.०३.२०२६ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5