# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडापीठ, पुणे व राज्यातील
क्रीडा प्रबोधिनींचे व्यवस्थापन व
संचालनासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या
उच्चस्तर धोरण समितीमध्ये अशासकीय
सदस्यांच्या नियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईनक्र. १३१८७५६/क्रीडाधो /३५२५/प्र.क्र.१३६/क्रीयुसे-१
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख : ०३ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-
१.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. क्रीडायो-३४१२/प्र.क्र.१४/क्रीयुसे-१,
दिनांक २४ मे, २०१३.
२.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.संकीर्ण ३०१६/प्र.क्र.१२४/क्रीयुसे-१,
दिनांक २५ जानेवारी २०१७
३.उच्चस्तर धोरण समितीची बैठक दिनांक १२ फेब्रुवारी २०२५
प्रस्तावना :
शिवछत्रपती क्रीडापीठ, पुणे व राज्यातील क्रीडा प्रबोधिनी यांच्या कामकाजावर नियंत्रण
ठेवण्यासाठी उच्चस्तर धोरण समिती, कार्यकारी समिती तसेच देखभाल व व्यवस्थापन समिती स्थापन
करण्यास संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदरहू तीन
समित्यांपैकी उच्चस्तर धोरण समितीमध्ये (अ) अर्जुन पुरस्कार प्राप्त खेळाडू (ब) शिवछत्रपती पुरस्कार
प्राप्त खेळाडू (क) क्रीडा प्रबोधिनींचे प्राचार्य यामधून एकूण ६ सदस्यांची नियुक्ती शासन स्तरावरुन
करावयाची असून या सदस्यांचा कालावधी २ वर्षाकरिता असणार आहे. त्यानुसार या संदर्भात दि.
२५.०१.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये नियुक्त करण्यात आलेल्या सदस्यांचा कालावधी संपल्याने
राज्यातील प्रथितयश, नामांकित अर्जुन पुरस्कार व शिवछत्रपती पुरस्कार प्राप्त खेळाडूंची व क्रीडा
प्रबोधिनी प्राचार्य यांची नियुक्ती उच्चस्तर धोरण समितीमध्ये करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
पृष्ट्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईनक्र. १३१८७५६/क्रीडाधो /३५२५/प्र.क्र.१३६/क्रीयुसे-१
शासन निर्णय -:
शिवछत्रपती क्रीडापीठ, पुणे व राज्यातील क्रीडा प्रबोधिनींचे व्यवस्थापन व संचालनासाठी
स्थापन करण्यात आलेल्या उच्चस्तर धोरण समितीमध्ये खालीलप्रमाणे अशासकीय सदस्यांची
नियुक्ती करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
१) अर्जुन पुरस्कार प्राप्त खेळाडू:-
अ) श्री.विरधवल खाडे (पुरस्कार वर्ष-२०११,जलतरण)
ब) श्रीमती.अभिलाषा म्हात्रे (पुरस्कार वर्ष-२०१५,कब्बड्डी)
२) शिवछत्रपती पुरस्कार प्राप्त खेळाडू:-
अ) श्री.प्रदिप श्रीकृष्ट्ण गंधे,मुंबई शहर (शिवछत्रपती राज्य क्रीडा जीवन पुरस्कार -सन २०२२- २३)
३) क्रीडा प्रबोधिनीचे प्राचार्य:-
अ) प्राचार्य, क्रीडा प्रबोधिनी,पुणे
ब) प्राचार्य, क्रीडा प्रबोधिनी, नागपूर
२. उपरोक्त सदस्यांचा कालावधी शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून दोन वर्षाचा राहील,अनुक्रमांक
१ व २ येथील अशासकीय सदस्यांना उपरोक्त उच्चस्तर समितीच्या बैठकीकरिता उपस्थित
राहण्यासाठी बैठकभत्ता व दैनंदिन भत्ता वित्त विभागाच्या प्रचलित नियमानुसार अनुज्ञेय राहील. तसेच
या बाबीवर होणारा खर्च शिवछत्रपती क्रीडापीठाच्या पुणे याच्याकडील सुविधा आरक्षणाच्या
उत्पन्नातून भागविण्यात यावा.
३. सदर आदेश शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून लागू होतील.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3