# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात प्रादेशिक विद्या
प्राधिकरण (राज्य विज्ञान शिक्षण संस्था), नागपूर या संस्थेमार्फत राबविण्यात आलेल्या विविध उपक्रमांकरिता निधी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२४/ प्र.क्र. १४५/एसडी-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: २४ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा:-
१)अधिक्षक, प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण (राज्य विज्ञान व गणित शिक्षण संस्था), नागपूर यांचे पत्र, क्र.
प्राविप्रा/ प्रशा-३/ २०२५, दि. २७.११.२०२५.
२)संचालक, प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण (राज्य विज्ञान व गणित शिक्षण संस्था), नागपूर यांचे पत्र, क्र.
प्राविप्रा/ प्रशा-३/ ५४१/ २०२५, दि. १४.११.२०२५ (चार प्रस्ताव).
३)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं २०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दि. ०७.०४.२०२५.
प्रस्तावना:-
राष्ट्रीय शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली ही संस्था १९७९ पासून गाव
पातळीपासून राष्ट्रीय शालेय विद्यार्थ्यांसाठी विज्ञान प्रदर्शन आयोजित करते. राज्यात आयोजित
होणाऱ्या प्रदर्शनाच्या आयोजनासाठी पंडित जवाहरलाल नेहरु स्मारक निधी, राष्ट्रीय शैक्षणिक
संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांचेकडून उत्प्रेरक निधी रु. ३.०० लक्ष आणि शासनाच्या
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागादारे उर्वरित आवश्यक अधिक सहाय्य दिले जाते.
२. राज्यस्तरीय प्रदर्शनाची सुरुवात ही तालुकास्तरापासून होते. तालुकास्तरावरील विजयी
विद्यार्थी जिल्हास्तरीय बाल वैज्ञानिक प्रदर्शनात आणि जिल्हास्तरीय बालवैज्ञानिक प्रदर्शनात विजयी
झालेले विद्यार्थी राज्यस्तरीय बाल वैज्ञानिक प्रदर्शनात सहभागी होत असतात. दरवर्षी राज्यस्तरीय
प्रदर्शनाची जबाबदारी महाराष्ट्रातील एका जिल्याकडे दिली जाते.
३. राष्ट्रीय शैक्षणिक संशोधन आणि प्रशिक्षण परिषद, नवी दिल्ली यांच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार
५३ वे राज्यस्तरीय बालवैज्ञानिक प्रदर्शन दि. २८ जानेवारी २०२६ ते दि. ०१ फेब्रुवारी २०२६ या
कालावधीत नागपूर येथे पार पडले आहे. तसेच, सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षातील जिल्हा
स्तरावर पार पडलेल्या प्रदर्शनाचा खर्च रु. १४,२९,६८०/- व ५३ वे राज्यस्तरीय बालवैज्ञानिक
प्रदर्शनाकरिता रु. १,६४,६०,२६०/- असा एकूण रु. १,७८,८९,९४०/- इतका खर्च असल्याचे
संचालक, प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण (राज्य विज्ञान व गणित शिक्षण संस्था), नागपूर यांच्या प्रस्तावात
नमूद करण्यात आले आहे. परंतु, ५३ व्या बालवैज्ञानिक प्रदर्शनाकरिता येणारा एकूण खर्च
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र. १०/एस.डी-१
रु. १,५२,६६,७६०/- (राज्यस्तरीय विज्ञान प्रदर्शनातील बक्षिसाच्या रकमेचा खर्च रु. १,०६,५००/-
सह) अधिक जिल्हास्तरावर पार पडलेल्या प्रदर्शनाचा खर्च रु. १४,२९,६८०/- असा एकूण रु.
१,६६,९६,४४०/- इतका खर्च वित्त विभागाने अनुज्ञेय केला आहे.
४. उपरोक्तनुसार, ५३ वे राज्यस्तरीय बालवैज्ञानिक प्रदर्शन आयोजित करणे, विद्यार्थी विज्ञान
मेळावा, विद्यार्थी विज्ञान नाट्योत्सव व पश्चिम भारत विज्ञान यात्रा या उपक्रमांकरिता खालील
तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
--------------------------------------------
| अ.क्र . | उपक्रम | आवश्यक तरतूद (रुपये) |
| १ | राज्यस्तरीय विज्ञान प्रदर्शन | १,६६,९६,४४० |
| २ | विद्यार्थी विज्ञान मेळावा | ५,८८,२३२ |
| ३ | विद्यार्थी विज्ञान नाट्योत्सव | ८,८०,००० |
| ४ | पश्चिम भारत विज्ञान यात्रा | ११,६२,२२४ |
| एकूण | १,९३२,६,८९६ |
--------------------------------------------
शासन निर्णय:-
सन २०२५-२६ या वर्षात ५३ वे राज्यस्तरीय बालवैज्ञानिक प्रदर्शन, विद्यार्थी विज्ञान मेळावा,
विद्यार्थी विज्ञान नाट्योत्सव व पश्चिम भारत विज्ञान यात्रा या उपक्रमांकरिता संचालक, प्रादेशिक
विद्या प्राधिकरण (राज्य विज्ञान शिक्षण संस्था), नागपूर यांना रु. १,९३,२६,८९६/- इतका निधी
वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात “मागणी क्र. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण,
०१, प्राथमिक शिक्षण, १०७ शिक्षक प्रशिक्षण, (०२) अशासकीय शिक्षणशास्त्र कनिष्ट्ठ महाविद्यालयांना
सहाय्य, (०२) (०६), राज्य विज्ञान संस्थांना त्या चालवित असलेल्या अनेक कार्यक्रमांची
अंमलबजावणी करण्यासाठी सहाय्य (कार्यक्रम), (२२०२एच८६६), ३१-सहायक अनुदाने, (वेतनेत्तर)”
या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाकडून वितरित केल्या जाणाऱ्या अनुदानाचे आहरण व
संवितरण करण्याकरिता नियंत्रक अधिकारी आणि आहरण व संवितरण अधिकारी शालेय शिक्षण व
क्रीडा विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. संकीर्ण २०२५/ (७०/ २०२५)/ अर्थसंकल्प, दि. १७.१०.२०२५
अन्वये घोषित करण्यात आलेले आहेत.
४. प्रस्तावित रकमेची परिगणना उचित असल्याची खातरजमा संचालक, प्रादेशिक विद्या
प्राधिकरण (राज्य विज्ञान शिक्षण संस्था), नागपूर यांनी करावी.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र. १०/एस.डी-१
५. ज्या प्रयोजनासाठी निधी वितरित करण्यात येत आहे, त्या प्रयोजनासाठीच निधी खर्च
करण्याची जबाबदारी संचालक, प्रादेशिक विद्या प्राधिकरण (राज्य विज्ञान शिक्षण संस्था), नागपूर
यांची राहील.
६. प्रस्तावित निधी वितरित करताना विहित कार्यपद्धतीचे अनुपालन करण्याची दक्षता घेण्यात
यावी.
७. उपरोक्तनुसार, वितरित केलेल्या निधीतून निधी शिल्लक राहिल्यास त्याबाबतचा अहवाल
शासनास सादर करावा. शिल्लक निधीचा विनियोग करण्यापूर्वी शासनाची पूर्वमान्यता घेण्यात यावी.
याबाबत वितरित करण्यात आलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र एक महिन्याच्या कालावधीत
शासनास सादर करावे.
८. सदर निधी दि. ३१.०३.२०२६ पूर्वी खर्च होईल, याबाबत दक्षता घेण्यात यावी.
९. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, दिनांक ०७.०४.२०२५ मध्ये नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता
होत आहे. सदरचे अनुदान सशर्त अनुदान असून त्याकरिताच्या अटी व शर्ती या शासन निर्णयात
नमूद केल्या आहेत.
१०. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र. ९७/ व्यय-५, दि. ०५.०२.२०२६
अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
११. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4