# Page 1
जिल्हास्तर, विभागस्तर व राज्यस्तरावर युवा
महोत्सवाचे आयोजनाकरिता निधी वितरित
करणेबाबत.
२२०४-५५८२ (३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :युकयो-२०२५/प्र.क्र.१४९/ई-१३८०५७८/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २३ मार्च, २०२६
वाचा :-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:युकयो-२०१२/प्र.क्र.६७/क्रीयुसे-३,
दि.०६/०१/२०२४
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:युकयो-२४२६/ प्र.क्र.४८/ क्रीयुसे-३,
दि.२६/१२/२०२३
३.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. २९.०१.२०२६
४.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. १२.०३.२०२६
५.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२४२५/(७०/२५)/अर्थसंकल्प,
दि.१७.१०.२०२५
६.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.क्रीयुसे/युकयो/रायुम/२०२५-
२६/का.१०/६८८०, दि.०६/०२/२०२६
प्रस्तावना :
युवकांच्या सर्वागिण विकास करणे, संस्कृती व परंपरा जतन करणे, युवकांच्या अंगी असलेल्या
सुप्त गुणांना वाव देणे व राष्ट्रीय एकात्मता वाढीस लागणे यासाठी प्रतिवर्षी राष्ट्रीय युवा महोत्सवाचे युवा
कार्यक्रम व खेळ मंत्रालय भारत सरकार यांच्याद्वारे आयोजन करण्यात येते. त्यानुसार राष्ट्रीय युवा
महोस्तवाचे आयोजन दि. १० ते १२ जानेवारी, २०२६ या कालावधीमध्ये करण्यात येणार आहे. २९ व्या
राष्ट्रीय युवा महोत्सव २०२६ मध्ये महाराष्ट्र राज्याचा संघ पाठविण्यासाठी जिल्हास्तरीय, विभागस्तरीय
व राज्यस्तरीतय युवा महोत्सवाचे आयोजन करण्यात येत असून त्याकरीता निधी उपलब्ध करून देण्यात
येतो. तसेच विहित प्रक्रीयेद्वारे निवड झालेल्या राज्याच्या प्रतिनिधी संघास राष्ट्रीय युवा महोत्सवासाठी
सहभागी होण्याची संधी उपलब्ध होऊन राष्ट्रीय युवा महोत्सवामध्ये राज्याचा संघ सहभागी होतो.
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये युवा महोत्सवाचे आयोजन याकरीता रू. ०४.०० कोटी इतका
निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला असून सदर निधीतून यापूर्वी रू. २.४० कोटी इतका निधी शासन
निर्णय दिनांक ०४/४२/२०२५ अन्वये वितरीत करण्यात आला आहे. आता, वित्त विभागाने दिलेल्या
सहमतीनुसार तसेच, सन २०२५-२६ चे सुधारित अंदाजानुसार उपलब्ध झालेला ₹४०.०० लक्ष निधी
वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
२९ व्या राष्ट्रीय युवा महोत्सवाचे आयोजन दि. १० जानेवारी, २०२६ ते १२ जानेवारी, २०२६ या
कालावधीमध्ये संपन्न झालेला आहे. सदर राष्ट्रीय युवा महोत्सवासाठी महाराष्ट्र राज्याचा संघ
# Page 2
पाठविण्यासाठी जिल्हास्तरीय, विभागस्तरीय व राज्यस्तरीय युवा महोत्सवाचे आयोजन करणे यासाठी
आवश्यक निधी सन २०२५-२६ चे सुधारित अंदाजानुसार उपलब्ध झालेला ₹४०.०० लक्ष इतका निधी
खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
I.सदर खर्च "मागणी क्रमांक ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा-१०३, (१०) (१२) युवा धोरणांतर्गत युवक
महोत्सवांचे आयोजन (कार्यक्रम) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर), (२२०४ ५५८२) या
लेखाशीर्षाकरिता उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
II.सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात
यावे.
III. खर्च झाल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) शासनास सादर करणे आवश्यक
राहील.
IV.निधी खर्च करताना सर्व वित्तीय नियम, शासन निर्णय, परिपत्रके व कोषागार नियमांचे पालन करणे
बंधनकारक राहील.
V.वितरीत निधीचा खर्च दिनांक ३१/०३/२०२६ पूर्वी करणे आवश्यक राहील.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. २९.०१.२०२६ व दिनांक १२/०३/२०२६ च्या परिपत्रक मधील
सूचनानुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. उक्त रक्कम कोषागारातून
आहरित करणेकरीता शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, परिपत्रक दिनांक १७/१०/२०२५ नुसार कार्यवाही
करण्यात यावी. याकरिता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा
संचालनालय, पुणे/विभागीय उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा (सर्व), जिल्हा क्रीडा अधिकारी/(सर्व) यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १२३/व्यय-५, दिनांक
१६/०२/२०२६ अन्वये मिळालेल्या सहमतीच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3