# Page 1
आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांच्या अधिनस्त कार्यालयांकरीता ४३७
संगणक (All In One PC), १९४ प्रिंटर व
२४ स्कॅनर खरेदीचे देयके अदा करण्यास
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-२०२५/प्र.क्र.०८/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १६ मार्च, २०२६
वाचा :-
१)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६ व दि.२४.०८.२०१७.
२)प्रकल्प अंमलबजावणी समिती बैठकीचे इतिवृत्त दि.१७.१०.२०२५.
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय दि.१४ फेब्रुवारी, २०२५
४)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय दि.१६ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
प्रकल्प अंमलबजवणी समितीच्या दि.१३.०२.२०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये ४३७-डेस्कटॉप संगणक
(All In One PC), १९४-प्रिंटर व २४-स्कॅनर (ADF-HI Speed) खरेदी करण्यासाठी निविदा प्रक्रीया
राबविण्यास व सदर प्रकरणी एकूण रु.४,४०,६६,०००/-इतका निधी ई-गव्हर्नन्स या
लेखाशिर्षाखालील उपलब्ध निधी मधून भागविण्यास मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुषंगाने GeM
पोर्टलवर दि. १४.०७.२०२५ रोजी (GEM/२०२५/B/६४५१९८८) फेरनिविदा प्रसिध्द करण्यात आली
होती. त्यात L-१ निविदाधारक A AND S CORPORATION या कंपनीची निवड करण्यात आली.
सदर कंपनीकडून सादर करण्यात आलेल्या रु.४,९९,९१,०१३/-इतक्या किंमतीच्या बाबतीत
वाटाघाटी करण्यात आल्या. वाटाघाटीअंती निविदाधारक यांचेकडून All in One Desktop च्या
दरामध्ये रु. १५,७७,१३३/-इतकी रक्कम कमी करुन रु.४,८४,१३,८८०/- इतक्या सुधारित खर्चास
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनाक १७.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली
आहे. त्यानुसार, संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सबब,
आता A AND S CORPORATION या कंपनीस रु.४,८४,१३,८८०/- इतका निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनाक १७.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या
मान्यतेच्या अनुषंगाने, आयुक्त, (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे अधिनस्त कार्यालयांमध्ये एकूण
४३७ संगणक (All In One PC), १९४ प्रिंटर व २४ स्कॅनर देयकाची एकूण रु.४,८४,१३,८८०/-
इतकी रक्कम ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००, इतर खर्च (०२) संकीर्ण (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स
कार्यक्रम (२२०२ H४५४)-३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०२५-२६ च्या उपलब्ध
असलेल्या तरतुदीमधून अदा करण्यास खालील अटीअधीन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
१.निहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन A AND S CORPORATION या कंपनीकडून ४३७
डेस्कटॉप संगणक (All in One PC), १९४-प्रिटर २४-स्कैनर (ADF-HI Speed) या
सामग्रीचा पुरवठा अटी व तपशीलानुसार सुस्थितीत झाला असल्याची खातरजमा करुन
देयक अदा करण्याची दक्षता आयुक्त (शिक्षण), कार्यालयाकडून घेण्यात यावी.
२.ज्या कारणासाठी निधी मागणी केली आहे त्याच कारणासाठी खर्च होत असल्यासी
खातरजमा करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी आयुक्त (शिक्षण), कार्यालयाची राहील.
३.प्रस्तावित निधी वित्तरीत करताना विहीत कार्यपद्धतीचे अनुपालन करण्याची दक्षता आयुक्त
(शिक्षण), कार्यालयाकडून घेण्यात यावी.
४.सदर निधी दि.३१/०३/२०२६, पूर्वी खर्च होईल याची दक्षता घेण्याची सर्वस्वी जबाबदारी
आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाची राहील.
५.खर्चाच्या रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे सादर करण्याची दक्षता आयुक्त (शिक्षण)
कार्यालयानी घ्यावी.
२. यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व लेखा
अधिकारी(लेखा), शिक्षण संचालणालय, योजना, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.११९/व्यय-५, दि.१३.०२.२०२६ अन्वये प्राप्त
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर