# Page 1
शासकीय विद्यानिकेतन केळापूर,
यवतमाळ मध्ये सन २०२६-२७ या
शैक्षणिक वर्षापासून सेमी इंग्रजी
अभ्यासक्रम सुरु करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र. ७२/एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००३२
तारीख: २७ मे २०२६
प्रस्तावना-
ग्रामीण भागातील गुणवंत मुलांचा शारीरिक, बौध्दिक व मानसिक इ. विकास
होण्यासाठी योग्य ते अध्ययनपुरक वातावरण उपलव्ध व्हावं यासाठी महाराष्ट्र शासनाने १९६६-
६७ वर्षात राज्यात चार शासकीय विद्यानिकेतन (पब्लिक स्कूल) या निवासी शाळा सुरु केल्या.
पाचवे स्वतंत्र विद्यानिकेतन केळापूर, जिल्हा यवतमाळ येथे १९८१ पासून सुरु आहे. शासकीय
विद्यानिकेतन या निवासी शाळा असून सद्यस्थितीत इ.६ वी ते इ.१० वी पयंतचे त्यात वर्ग आहेत.
विद्यार्थ्यांच्या अंगी बौध्दिक व शारीरिक शिस्त बाणावी, त्यांना सहजीवनाची सवय
लाभावी, त्यांच्या ठिकाणी सहकार्याने काम करण्याची वृत्ती निर्माण व्हावी, अंगीकृत सामाजिक
कर्तव्यात व सेवेत निष्ट्ठापूर्वक परिश्रम करण्याची वृत्ती त्यांच्यात वृध्दीगत व्हावी व निर्भयता
वाढावी म्हणून राज्यातील पाचही विद्यानिकेतनमध्ये वसतिगृहात्मक शिक्षणाच्या सोयी उपलब्ध
करुन दिल्या आहेत. "उध्दरावा स्वयं आत्मा" हे विद्यानिकेतनचे ब्रीदवाक्य आहे. या निवासी
शाळांमधून विविध उपक्रम हाती घेतले जातात, त्यामधून ग्रामीण मुलांच्या सवांगीण उन्नतीचा
मार्ग खुला होऊन त्यांचे व्यक्तिमत्व विकसित होऊ शकते व त्यांच्या अंगी नेतृत्वाचे गुण निर्माण
होण्यास मदत होते. मुलांच्या व्यक्तिमत्वाचा विकास करुन कर्तव्यदक्ष सदाचारी नागरिक
निर्माण करण्याच्या हेतूने राज्यात सद्यस्थितीत पुढील पाच ठिकाणी शासकीय विद्यानिकेतन या
निवासी शाळा कार्यरत आहेत.
१) पुसेगांव, ता-खटाव, जि-सातारा
२) छत्रपती संभाजीनगर
३) धुळे
४) अमरावती
५) केळापूर, जिल्हा यवतमाळ
उपरोक्त ५ विद्यानिकेतन विद्यालयांपैकी शासकीय विद्यानिकेतन केळापूर, यवमतमाळ
वगळता इतर चारही विद्यानिकेतन विद्यालयांमध्ये सेमी-इंग्रजी अभ्यासक्रम सुरू करण्यात आलेला
# Page 2
आहे. मा.मंत्री (शालेय शिक्षण) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.२५/११/२०२५ रोजी राज्यातील शासकीय
विद्यानिकेतन संदर्भात आयोजित करण्यात आलेल्या आढावा बैठकीमध्ये मा.मंत्री, शालेय शिक्षण
यांनी शासकीय विद्यानिकेतन केळापूर, यवमतमाळ या विद्यालयात सेमी इंग्रजी अभ्यासक्रम सुरु
करण्याबाबत निदेश दिले. त्यानुसार शासकीय विद्यानिकेतन केळापूर, यवमतमाळ या विद्यालयात
सन २०२६-२७ या शैक्षणिक वर्षापासून सेमी इंग्रजी अभ्यासक्रम सुरु करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शासकीय विद्यानिकेतन केळापूर, यवतमाळ या विद्यालयात सन २०२६-२७ या शैक्षणिक
वर्षापासून सेमी इंग्रजी अभ्यासक्रम सुरु करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर