# Page 1
पवित्र पोर्टलमार्फत करण्यात येत असलेल्या स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शिक्षक पदभरतीमध्ये शैक्षणिक वर्षा अखेर रिक्त होणारी संभाव्य रिक्त पदे विचारात घेण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण- २०२५/प्र.क्र. ९५३/टीएनटी-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०१ जानेवारी, २०२६.
वाचा :
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र. १७४/टीएनटी-१,
दि. २१.०६.२०२३.
२.आयुक्त (शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. आस्था-क/प्राथ-१०६/
शै.स-रि.पदे/२०२५/१६०८७१९, दि. १६.१२.२०२५
प्रस्तावना :
राज्यातील स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या प्राथमिक, उच्च प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक
शाळांतील शिक्षक पदभरती पवित्र पोर्टलमार्फत करण्यात येत आहे. उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. १ येथील
शासन निर्णयान्वये सद्यस्थितीत ८०% पयंत रिक्त पदे भरण्याची तरतूद आहे. शिक्षक अभियोग्यता व
बुध्दिमत्ता चाचणी-२०२५ मधील निकालाच्या आधारे पदभरतीची कार्यवाही करण्यात येत आहे. दरवर्षी
सेवानिवृत्ती व संचमान्यतेनुसार उपलब्ध होणा-या रिक्त पदांवर प्रत्यक्ष अध्यापनाचे कार्य करण्यासाठी
शिक्षक उपलब्ध करुन देणे आवश्यक आहे. तसेच बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क
अधिनियम, २००९ मधील तरतूदीनुसार शाळांतील पदे १०% पेक्षा अधिक पदे रिक्त ठेवता येणार
नसल्याची बाब विचारात घेता, स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या शाळांतील शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ अखेर
संभाव्य रिक्त पदे भरतीसाठी विचारात घेण्यास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता.
शासन निर्णय :
राज्यातील स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या प्राथमिक, उच्च प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च माध्यमिक
शाळांतील त्या शाळांच्या संचमान्यतेनुसार शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ अखेर म्हणजे माहे मे-२०२६ अखेर
संभाव्य रिक्त होणारी पदे विचारात घेऊन संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयात नमूद मर्यादेत शिक्षक
अभियोग्यता व बुध्दिमत्ता चाचणी-२०२५ मधील गुणांकनाच्या आधारे शिक्षक संवर्गातील पदभरती
करण्यास शासनाची मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२५/प्र.क्र. ९५३/टीएनटी-१
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर