# Page 1
क्रीडा महर्षी प्रा.दि.बा. देवधर क्रीडा प्रबोधिनी प्रशालेच्या
शिक्षक-शिक्षकेतर कर्मचा-यांचे सन २०२४-२५ मधील
थकीत वेतन, सातव्या वेतन आयोगानुसार देय फरकाचा
हप्ता व वैद्यकिय देयके अदा करणेकरीता निधी उपलब्ध
करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: SD-१२०३६/१/२०२६(१५४९५२४)/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
वाचा:-
१)सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र.अर्थसं/२०६४/पुनर्विनियोजन/२०२५-२६/का-
८/४७७३, दि.०९.१०.२०२५.
२)सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र.क्रीयुसे/शिक्रीपी/पुनर्वि/२०२५-२६/का-
११/७४६०, दि.३०.०१.२०२६
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. पुनर्वि-२८२५/प्र.क्र.७५/अर्थसंकल्प,
दि.३१.०३.२०२६
प्रस्तावना:-
क्रीडा महर्षी प्रा.दि.बा. देवधर क्रीडा प्रबोधिनी प्रशालेच्या शिक्षक-शिक्षकेतर कर्मचा-यांचे सन
२०२४-२५ मधील थकीत वेतन, सातव्या वेतन आयोगानुसार देय फरकाचा हप्ता व वैद्यकीय देयके अदा
करणेकरीता रु.५९.०० लक्ष इतका निधी पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्याबाबत प्रस्ताव वाचा येथील
क्र.१ व २ पत्रान्वये सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी शासनास प्रस्ताव सादर
केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यातेनुसार वाचा क्र.०३ येथील शासन
निर्णयान्वये पुनर्विनियोजन करण्यात आले आहे. त्यानुसार क्रीडा महर्षी प्रा.दि.बा. देवधर क्रीडा प्रबोधिनी
प्रशालेच्या शिक्षक-शिक्षकेतर कर्मचा-यांचे सन २०२४-२५ मधील थकीत वेतन, सातव्या वेतन आयोगानुसार
देय फरकाचा हप्ता व वैद्यकीय देयके अदा करणेकरीता रु.५९.०० लक्ष इतका निधी वितरणाची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
क्रीडा महर्षी प्रा.दि.बा. देवधर क्रीडा प्रबोधिनी प्रशालेच्या शिक्षक-शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांचे सन
२०२४-२५ मधील थकीत वेतन, सातव्या वेतन आयोगानुसार देय फरकाचा हप्ता व वैद्यकीय देयके अदा
करणेकरीता एकूण रु.५९.०० लक्ष (रुपये एकोणसाठ लक्ष फक्त) इतक्या खर्चास व निधी वितरणास खालील
अटी व शर्तीच्या अधिन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च सन २०२५-२६ या वर्षातील लेखाशिर्ष मागणी क्र. ई-३, २२०४ क्रीडा
व युवक सेवा , १०४ क्रीडा व खेळ (४१) (०१) आंतरराष्ट्रीय क्रीडा विद्यापीठ महाराष्ट्र पुणे (२२०४-५८३१) ३१
सहाय्यक अनुदान (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली मूळ अर्थसंकल्पित तरतुदीमधून लेखाशिर्ष मागणी क्र. ई-३
२२०४ , क्रीडा व युवक सेवा , १०४ क्रीडा व खेळ, (३३) (०१) क्रीडा विद्यापीठाची स्थापना (कार्यक्रम) (२२०४-
२०६४), (३६) सहायक अनुदाने (वेतन) या लेखाशिर्षाखाली पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध मंजूर तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
३. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात
यावे.
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष
खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
II.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/ नियम/
शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग
करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
III.प्रस्तावित केलेला उपरोक्त खर्च शिक्षकशिक्षकेतर कर्मचा-ऱ्यांचे सन २०२४मधील थकीत २५-
वेतन, सातव्या वेतन आयोगानुसार देय फरकाचा हप्ता व वैद्यकिय देयके योग्य असल्याची यांची
खातरजमा करून निधी वितरीत करण्याची तसेच निधी वितरीत करताना विहीत कार्यपद्धतीचे
अनुपालन करण्याची संपूर्ण जबाबदारी सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांची राहील.
IV.सदर निधी दि.३१/०३/२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त विभाग शासन
परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील परि.५ येथील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची सर्वस्वी
जबाबदारी सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांची राहील.
V.खर्चाच्या रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्र तात्काळ सादर करावी.
४. सदर योजनेअंतर्गत बाबनिहाय खर्चास संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील अटी व शर्ती लागू राहतील.
५. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी
संबंधीत उपसंचालक/जिल्हा क्रीडा अधिकारी/लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी व सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३०१/व्यय-५,दि.२८.०३.२०२६ अन्वये
प्राप्त तरतुदीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3