# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत विविध प्रकल्पांचे कामकाज करण्यासाठी तांत्रिक मनुष्ट्यबळाचे सेवाशुल्क अदा करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ई-गव्हर्न २०२६ /प्र.क्र.१०/संगणक
चौथा मजला, विस्तार इमारत, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००० ०३२
दिनांक : १८ मार्च, २०२६
वाचा :
१.प्रकल्प अंमलबजावणी समितीचे दिनांक ०४.१२.२०२५ रोजीचे इतिवृत्त.
२.आयुक्त, शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र. आशिक/२०२६/निक्सी/मनुष्ट्यबळ/१४३/ दि.२१.०१.२०२६
प्रस्तावना:-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत विविध प्रकल्पांचे कामकाज
करण्यासाठी तांत्रिक मनुष्ट्यबळाची आवश्यकता आहे. सदयस्थिती एकूण ६० तांत्रिक पदांना प्रकल्प
अंमलबजावणी समितीकडून मान्यता देण्यात आलेली आहे. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या
दि.०४.१२.२०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत विविध
प्रकल्पांचे कामकाज करण्यासाठी महाआयटीकडून वारंवार पाठपुरावा करुन देखील अनुभवी
तांत्रिक मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करुन घेण्यास अडचणी निर्माण होत असल्याने त्याचा कार्यरत प्रकल्पांवर
परिणाम होत असल्याने प्रथमतः NICSI (National Informatics Centre Services Inc.) यांचेमार्फत
खाजगी कंपनीची निवड करुन अनुभवी मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करुन घेण्यास व NICSI मार्फत उक्त
तांत्रिक मनुष्ट्यबळ प्राप्त न झाल्यास आवश्यक निविदा मागवून मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करून घेण्यास
मान्यता देण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने NICSI कडून प्रोफार्मा क्रमांक PMPMH२५६०८३,
दि.१२.०१.२०२६ अन्वये ६० पदांसाठी जानेवारी २०२६ ते सप्टेंबर, २०२६ पयंत रुपये ५,९०,४०,६५७
(करांसह) एवढ्या रक्कमेचे देयक प्राप्त झालेले आहे. सदयस्थितीत तांत्रिक मनुष्ट्यबळासाठी मंजूर
६० पदांपैकी ईगव्र्हनन्स कक्षासाठी आवश्यक २४ तांत्रिक मनुष्ट्यबळ हे NICSI कडून उपलब्ध करुन
घेण्याबाबत प्रथम टप्प्यात कार्यवाही प्रस्तावित करण्यात येत आहे. त्यानुसार, NICSI कडील प्रोफार्मा
देयकानुसार २४ तांत्रिक मनुष्ट्यबळाच्या उपलब्धतेसाठी एकूण रु.१,९९,७२,०४५/- (करांसह)
(रू.रक्कम एक कोटी नव्याण्णव लक्ष बहात्तर हजार पंचेचाळीस फक्त.) इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत विविध प्रकल्पांचे कामकाज
करण्यासाठी तांत्रिक मनुष्ट्यबळाचे माहे जानेवारी,२०२६ ते सप्टेंबर, २०२६ या कालावधीसाठी २४
तांत्रिक मनुष्ट्ययबळाच्या खर्चाची रक्कम सेवाशुल्क National Informatics Centre Services Inc.,
New Delhi (NICSI) या संस्थेस अदा करण्यास एकूण रु.१,९९,७२,०४५/-(रू.रक्कम एक कोटी
नव्याण्णव लक्ष बहात्तर हजार पंचेचाळीस फक्त.) इतक्या रक्कमेस याद्वारे प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे. याबाबत निधी वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००-इतर खर्च (०२) संकिर्ण
(०२)(५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२H४५४), ३१ सहाय्यक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०२५-
२६ च्या उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१८३/व्यय-५, दि.११.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर