# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) या
संवर्गातील उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम पदावर
सरळसेवेने (एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रम- ७ व ९) रूजू झालेल्या अधिकाऱ्यांना
नियमित पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : ससेप्र-४४२५/ई-१४३८५२६/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२६
वाचा :-
१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दि. २० जानेवारी, २०१४
२.सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्रमांक :टिआरएन-१०२२/प्र.क्र.५७/सीपीटीपी-ब,
दि.१३ जुलै, २०२३.
३.सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्रमांक :टिआरएन-०६२३/प्र.क्र.४५/सीपीटीपी-ब,
दि.१८ सप्टेंबर, २०२३
४.सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्रमांक :टिआरएन-०२२४/प्र.क्र.३१/प्रशि-३, दि.०४.११.२०२५.
५.सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्रमांक :टिआरएन-१०२५/प्र.क्र.६८/प्रशि-३, दि.०४.११.२०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा परीक्षा- २०१९ द्वारे शिफारस केलेल्या “एकत्रित
परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-७ (सीपीटीपी-७)” मधील श्री.प्रितम मनोहरराव कोकणे, परिविक्षाधीन
उपशिक्षणाधिकारी यांची शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिपत्तयाखालील आस्थापनेवर संदर्भ क्र.
२ येथील कार्यालयीन आदेशान्वये दोन वषांच्या कालावधीकरिता एस-१७ रू. ४७६००-१५११०० या
वेतनश्रेणीत नियुक्ती करण्यात आली होती. तसेच, संदर्भ क्र. ३ येथील आदेशान्वये राज्यसेवा परीक्षा-
२०२१ द्वारे शिफारस करण्यात आलेल्या “एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ (सीपीटीपी-९)”
अंतर्गत २४ प्रशिक्षणार्थी अधिकारी यांची दिनांक ०३.१०.२०२३ पासून २ वषांच्या कालावधीकरिता एस-
१७ रू. ४७६००-१५११०० या वेतनश्रेणीत नियुक्ती करण्यात आली होती. तद्नंतर सामान्य प्रशासन
विभागाच्या संदर्भ क्र. ४ व ५ येथील पत्रान्वये सीपीटीपी-७ व सीपीटीपी-९ मधील अधिकाऱ्यांची
सेवाज्येष्ट्ठता निश्चित करण्यात आली आहे. “एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-७” मधील एक व
“एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९” मधील १० अशा एकूण ११ परिविक्षाधीन उपशिक्षणाधिकारी
# Page 2
यांचा परिविक्षा कालावधी पूर्ण झाला असल्याने त्यांना नियमित पदस्थापना देणेबाबतची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा परीक्षा- २०१९ द्वारे शिफारस केलेल्या एकत्रित
परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-७ (सीपीटीपी-७) मधील १ व राज्यसेवा परीक्षा- २०२१ द्वारे शिफारस
केलेल्या एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ (सीपीटीपी-९) मधील १० अशा एकूण ११
परिविक्षाधीन उपशिक्षणाधिकारी, गट-ब यांना खालील तक्त्यात त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात
आलेल्या स्तंभ क्रमांक ५ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी पदस्थापना देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  | अ.अधिकाऱ्याचे नाव |  |  | अधिकाऱ्यांनी |  |  | महसूल विभाग |  |  | नियमित पदस्थापना |  |
| क्र. | दिलेला पसंतीचा | वाटप |  |
|  |
| महसूल विभाग | नियमानुसार |
|  |
|  | मिळणारा |
| महसूल विभाग |
| सीपीटीपी-७ |
| १ | श्री. प्रितम मनोहरराव कोकणे | पुणे | पुणे | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स.शिरुर, जि.प.पुणे. |
| सीपीटीपी-९ |
| २ | श्री.सचिन प्रभाकर वाघ | छ.संभाजीनगर | छ.संभाजीनगर | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स.हिंगोली, जि.प.हिंगाली. |
| ३ | श्री.रवि हनुमंत कवडे | छ.संभाजीनगर | छ.संभाजीनगर | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स.अंबड, जि.प.जालना. |
| ४ | श्री.हर्षवर्धन जयवंत मोरे | पुणे | पुणे | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स.फलटण, जि.प.सातारा. |
| ५ | श्री.संग्राम अरुण पाटील | पुणे | पुणे | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स.मुळशी, जि.प.पुणे. |
| ६ | श्री.विशाल शंकर पोतेकर | कोकण-२ | कोकण-२ | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स.अलिबाग, जि.प.रायगड. |
| ७ | श्री.वैभव चित्तरंजन डुबल | कोकण-१ | कोकण-१ | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स.रत्नागिरी, जि.प.रत्नागिरी. |
| ८ | श्रीमती तेजस्विनी प्रकाश पवार | नाशिक | नाशिक | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स.पारनेर, जि.प. अहिल्यानगर. |
| ९ | श्रीमती प्रिया प्रदीपराव डहाळे | नागपूर | नागपूर | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स.नागपूर, जि.प.नागपूर. |
| १० | श्री.चेतन राजेंद्र वाडिले | अमरावती | अमरावती | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स.बुलढाणा, जि.प. बुलढाणा. |
| ११ | श्री.संदीप माणिक यादव | पुणे | नागपूर | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स.चंद्रपूर, जि.प. चंद्रपूर. |
----------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 3
२. उक्त नमूद उपशिक्षणाधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबतची कार्यवाही सामान्य
प्रशासन विभाग / कार्यासन-सीपीटीपी ब कडून होणार असून, त्याबाबतचे आदेश त्या विभागाकडून निर्गमित
करण्यात येतील.
३. आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांनी संबंधित अधिकाऱ्यांस पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याकरीता तात्काळ
कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही करावी. तसेच संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेचा आदेश निर्गमित
झाल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत पदस्थापनेच्या पदावर रुजू व्हावे व संबंधित अधिकारी रुजू
झाल्याचा अहवाल आयुक्त (शिक्षण) यांनी शासनास सादर करावा.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध