# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, महाळुंगे-बालेवाडी,
पुणे येथील वीज देयके, पाणी देयक, दैनिक साफसफाई, सुरक्षा व्यवस्था व विविध क्रीडा
सुविधांचे नुतनीकरण करणेबाबतच्या कामांचा
खर्च भागविण्यासाठी रु.४३०२.५० लक्ष निधी
वितरीत करणेबाबत-लेखाशिर्ष (२२०४-१७०२).
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईनस्ती क्र. १३५९१३७/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :३०/०३/२०२५
वाचा :- १) समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्र. शशिम/१०९५/प्र.क्र.
१६६/क्रीयुसे-३ दिनांक १८.११.१९९५.
२) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,क्र.क्रीडायो-२३१७/प्र.क्र२२३/क्रीयुसे-१, दि.३०/३/२०१९
३) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,क्र.संकिर्ण ३०२४/प.क्र.५१/क्रीयुसे-१,दि.१२/२/२०२४
४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, शिविसु/१३२५/प्र.क्र१२५/क्रीयुसे-१,दि. २५/८/२०२५ ५) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, ई नस्ती ११९८२४८/क्रीयुसे-१,दि. ४/९/२०२५
६) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, ईनस्ती १३०२४४३/कीयुसे-१, दि. ९/९/२०२५
७) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, ईनस्ती १३१६९९२/क्रीयुसे-१, दि. १६/९/२०२५.
८) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. ईनस्ती क्र.१३५९१३७/शिक्रीसं१७२५/प्र.क्र.१४५- २०२५/क्रीयुसे-१, दिनांक ३०/१०/२०२५.
९) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे, यांचे क्र. शिक्रीसं/निविप्र/१७०२/२०२५-२६/का-
११, दिनांक ०८.०१.२०२६.
१०) आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे, यांचे क्र. शिक्रीसं/निविप्र/१७०२/२०२५-२६/का-
११, दिनांक २६.०३.२०२६.
११) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. ईनस्ती क्र. १३५९१३७/क्रीयुसे-१, दि.२५/०३/२०२५
प्रस्तावना :-
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील विविध क्रीडा सुविधांचे नुतनीकरण
करणेबाबतच्या कामांचा खर्च भागविण्यासाठी क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाकडून संदर्भ क्र. ९ व १० येथील
प्रस्ताव प्राप्त झाले आहेत. सदर प्रस्तावांच्या अनुषंगाने शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, पुणे या क्रीडा संकुलातील क्रीडा
सुविधांच्या नूतनीकरणाच्या कामांकरिता रु.४३०२.५० लक्ष निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील विविध क्रीडा सुविधांचे नुतनीकरण
करणेबाबतच्या कामांचा खर्च भागविण्यासाठी रु.४३०२.५०लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास याद्वारे मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाने संदर्भ क्र. ९ व १० येथील पत्रान्वये शासनाकडे मागणी केलेल्या
बाबींसाठीच खालील अटींच्या अधिन राहून निधी वितरीत येत आहे.:-
१. निधी ज्या प्रयोजनार्थ मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनार्थ खर्च करण्यात यावा तसेच सदर
निधी इतर लेखाशिर्षाकडे वळविता येणार नाही.
२. निधी प्रत्यक्ष खर्च करण्याच्या वेळीच आहरित करावा, तो शासन लेख्याबाहेर बैंक खात्यात ठेवू नये.
३. प्रस्तावित कामांना प्रशासकीय मान्यता प्राप्त झाल्याची खात्री करून प्राधान्यक्रम ठरवून खर्च करण्याची
जबाबदारी क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाची राहील.
४. सन २०२४-२५ मध्ये पूर्ण झालेल्या कोणत्याही कामाची पुनरावृत्ती सन २०२५-२६ मध्ये प्रस्तावित
करण्यात आलेल्या कामांमध्ये करण्यात आलेली नाही, याची खात्री करण्याची जबाबदारी क्रीडा व युवक सेवा
संचालनालयाची राहील.
५. निधीचा विनियोग झाल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
६. सदर निधी दि.३१.०३.२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त विभाग शासन
परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी क्रीडा व
युवक सेवा संचालनालयाची राहील. तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक ०७.०४.२०२५ व
दि.०५.०१.२०२६ व शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, दि.१२.०३.२०२६ व दि.०३.०२.२०२६ मधील
अटी/शर्ती/सूचना विचारात घेऊन निधी वितरणाची कार्यवाही करण्यात यावी.
३. उपरोक्त मंजूर निधी "मागणी क्र. ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (१६) (०१) क्रीडा
संकुलांची स्थापना (२२०४ १७०२), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी तर सह संचालक,
क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच शासन निर्णण, वित्त विभाग,
दि.०५.०१.२०२६ व शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, दि.१२.०३.२०२६ मधील अटी/शर्ती/सूचना विचारात घेऊन
निधी वितरणाची कार्यवाही करण्याची जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांची राहील.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा अनौ. संदर्भ क्र.२९३/व्यय-५, दि.२७.०३.२०२६ व अनौ.संदर्भ
क्र.२९४/व्यय-५, दि.२७.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध