# Page 1
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग (खुद्द) साठी स्थानिक पुरवठादाराकडून कार्यालयीन लेखनसामग्री व साहित्या पुरविण्याबाबत पुरवठादाराची नियुक्‍ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकोर्ण-२०२५/प्र.क्र.२७/नों.शा.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- ०२ जानेवारी, २०२६
प्रस्तावना:-
मे. गाडेकर एंटरप्राईजेस,भांडूप(प.),मुंबई यांच्यासमवेतचा दरकरार संपुष्टात आला असल्याने शालेय शिक्षण व HIST विभागास एक वर्षासाठी लेखनसामग्री ब आवश्यक कार्यालयीन साहित्य पुरविण्यासाठी वार्षिक सेवासंविदा करार करणे आवश्यक आहे. त्या अनुषंगाने प्रचलित कार्यपध्दतीचा अवलंब करून संकेतस्थळावर दि. ३ नोव्हेंबर, २०२५ रोजीच्या सूचनेद्वारे खाजगी पुरवठादारांकडून मोहोरबंद निविदा मागविण्यात आल्या होत्या. त्यानुसार विभागाकडे प्राप्त झालेल्या एकूण ४ निविदा १७ नोव्हेंबर, २०२५ रोजी अवर सचिव, शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग यांच्या दालनात उघडण्यात आल्या. त्यापैकी न्यूनतम दरपत्रक सादर केलेल्या पुरबठादाराबरोबर वार्षिक सेवासंविदा करार करण्याच्या अनुषंगाने शासन पुढील आदेश देत आहे.
शासन   आदेश:- २. शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग (खुद्द) साठी लागणारी लेखनसामग्री ब आवश्यक कार्यालयीन साहित्याचा पुरवठा करण्यासाठी पुरबठादारासोबत एक वर्षांचा दरकरार करण्याकरीता दिनांक ३ नोव्हेंबर,२०२५ रोजीच्या Gas शासनाच्या संकेतस्थळावरून निविदा मागविण्यात आल्या होत्या. प्राप्त झालेल्या निविदांपैकी मे. गाडेकर एंटरप्राईजेस,भांडूप(प.),मुंबई या संस्थेने सादर केलेली निविदा तांत्रिकदृष्ट्या योग्य असून, इतर निविदाधारकांपेक्षा कमी किंमतीची आहे. त्यामुळे दिनांक ०१९ जानेवारी,२०२६ ते ३१ डिसेंबर, २०२६ पर्यंतच्या एका वर्षाच्या कालावधीकरिता मे.
गाडेकर एंटरप्राईजेस,भांडूप(प.),मुंबई यांची निविदा मंजूर करून, त्यांच्यासोबत खालील अटीं व शर्तीच्या अधिन राहून सेवाकरार करण्यासाठी एकमताने निवड करण्यात आली आहे. सदर कराराच्या अटी व शती पुढीलप्रमाणे आहेत.
२.१ विभागामार्फत वेळोवेळी नोंदविलेल्या मागणीनुसार व निविदेमध्ये नमूद केलेल्या कंपनीचे अथवा त्यापेक्षा चांगल्या दर्जाचे साहित्य ब लेखनसामुग्रीचा पुरवठा दरकरारात नमूद केलेल्या दराने तातडीने पुरवणे बंधनकारक असेल.
२.९ विभागाने आवश्यकतेनुसार लेखनसामग्री ब आवश्यक कार्यालयीन साहित्याची मागणी केल्यावर मागणी केलेली लेखनसामग्री निश्‍चित केलेल्या दराने व दर्जानुसार पुरबठा करणे पुरवठादारास बंधनकारक राहील. पुरविण्यात आलेल्या लेखनसामग्रीच्या दर्जात अथवा किंमतीत कोणताही बदल केल्यास, सदर वस्तू नाकारणे तसेच करारनाम्याचे पालन समाधानकारक न झाल्यास करारनामा संपुष्टात आणणे, याबाबत विभाग जो निर्णय घेईल तो PLASTER मान्य राहील.
२.३ यादीमध्ये नमूद केलेल्या ARAMA NT इतर वस्तूची विभागास तातडीने आवश्यकता असल्यास, सदर वस्तूंची मागणी नोंदविल्यानंतर, ती तातडीने Wal बंधनकारक असेल तसेच अशा वस्तू बाजारभावाच्या किंमतीपेक्षा (एम.आर.पी.) ५ टक्‍के कमी दराने पुरवठा करणे पुरबठादारास बंधनकारक राहील.
# Page 2
२.४ पुरवठादारांने नमूद केलेल्या वस्तूंचे दर हे जीएसटी व्यतिरिक्त असल्यामुळे संबंधित वस्तूंना अनुज्ञेय असलेला जीएसटी दर अतिरिक्‍त अदा करण्यात येईल.
२.५. प्रशासकोय कारणास्तव देयक अदा करण्यास विलंब झाल्यास, विलंब आकार किंवा व्याज देय राहणार नाही.
३. उपरोक्त कराराच्या अनुषंगाने मे. गाडेकर एंटरप्राईजेस,भांडूप(प.),मुंबई या संस्थेकडून करारनामा ५०० रुपयांच्या
मुद्रांक कागदावर (Stamp paper) सेवासंविदा करार साक्षांकित करुन घेण्यात आला आहे.
४. सदर शासन आदेश, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका,१९७८ मधील भाग-पहिला, उपविभाग-दोन, अनुक्रमांक-१
नियम २ व ७ अन्वये मंजूरी देण्याचे अधिकारी प्रशासकोय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारांचा बापर करून तसेच
उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, शासन निर्णय दिनांक ३०.१०.२०१५ व दिनांक ०७.०५.२०२१ मधील विहित अटी व शर्तीचे
पालन करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात