# Page 1
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी करुन
राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या महाराष्ट्र राज्यातील
पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख
पारितोषिक देऊन गौरविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: SD-१२०१७/१/२०२६(१५३९२४१)/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: १० मार्च, २०२६
वाचा:
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडायो २०११/
प्र.क्र ५५/११/क्रीयुसे- २, दि.१४.०६.२०१२
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : राक्रीधो-३६२२/ प्र.क्र.५९/
क्रीयुसे-२, दि.०७.१०.२०२४
३)आयुक्त क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. रोपायो /अंधक्रीकेट/विश्वकप/२०२५-२६/का-६
/६०१७, दि.२२.१२.२०२५
प्रस्तावना-
राज्यातील क्रीडा संस्कृतीचे संवर्धन, प्रचार, प्रसार व जोपासना करण्यासाठी पोषक
वातावरण असणे आवश्यक आहे. याच भूमिकेतून राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ घोषित करण्यात आले
आहे. त्याची अंमलबजावणी करण्यास संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली
आहे. महाराष्ट्र राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ अंतर्गत आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी
केलेल्या तसेच राज्याचे नाव उज्ज्वल करणा-या पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख
पारितोषिक देऊन गौरविण्याची योजना कार्यन्वित आहे. ऑलिम्पिक/पॅरा ऑलिम्पिक क्रीडा स्पर्धा व
आशियाई/पॅरा आशियाई क्रीडा स्पधेतील पदक विजेत्या खेळाडूंना इतर राज्यांमार्फत भरघोस मदत
दिली जाते. त्याच धर्तीवर आंतरराष्ट्रीय स्तरावर विविध स्पधांमध्ये उल्लेखनीय कार्य करुन राज्याचे
नाव उज्ज्वल करणाऱ्या खेळाडूंना प्रोत्साहन देण्यासाठी राज्यातील आंतरराष्ट्रीय स्तरावर पदक
प्राप्त खेळाडू व त्यांचे क्रीडा मार्गदर्शक यांना रोख पारितोषिक देवून गौरविण्याच्या योजनेस दिनांक
०७ ऑक्टोबर, २०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः SD-१२०१७/१/२०२६(१५३९२४१)/क्रीयुसे-२
मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांनी अंध महिला क्रिकेटपटूंना रोख पारितोषिक देण्याचा
प्रचलित शासन निर्णयामध्ये समावेश नसला तरी या राज्यातील एकमेव खेळाडू त्यासाठी पात्र ठरत
असल्याने, श्रीमती गंगा कदम यांना रु.५०.०० लक्ष (अक्षरी रु. पन्नास लक्ष) इतकी रोख रक्कम एक
विशेष बाब म्हणून पारितोषिक देऊन गौरविण्यात येईल, अशी घोषणा केली आहे. त्यानुसार
मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार प्रथम महिला टी-२० अंध क्रिकेट विश्वचषक, २०२५
मधील विजयी भारतीय संघाची उपकर्णधार श्रीमती गंगा संभाजी कदम यांना एक विशेष बाब म्हणून
रोख पारितोषिक देऊन गौरविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी करुन राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या महाराष्ट्र
राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडूंना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेली रक्कम विशेष बाब म्हणून रोख
पारितोषिक अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे-:
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.खेळाडूचे नाव | खेळ | स्पर्धा | प्राविण्य | सहभागी देश संख्या | प्रस्तावित रक्कम (लाखात) |
| १ | श्रीमती गंगा संभाजी कदम | क्रिकेट | महिला टी-२० अंध क्रिकेट विश्वचषक, २०२५ (कोलंबो, श्रीलंका) | सुवर्णपदक | ६ | ५०.०० |
|  | एकूण रक्कम | ५०.०० |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
उक्त एकूण रु.५०.०० लक्ष ( रु. पन्नास लक्ष फक्त ) इतकी रक्कम आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अधिनस्त संबंधित खात्यावर वर्ग करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर खात्यातून RTGS द्वारे संबंधित खेळाडूंच्या खात्यावर सदर रक्कम अदा करण्यात येईल.
२. उपरोक्त बाबीकरीता होणारा खर्च "मागणी क्रमांक ई-३,२२०४- क्रीडा व युवक सेवा १०४ क्रीडा
व खेळ (०९) (०६) ऑलिम्पिक, राष्ट्रकुल व आशियाई स्पधांमधील पदक विजेत्यांना रोख पारितोषिक देणे
(२२०४-५३२१)- ५० इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखालील सन २०२५-२६ मधील अर्थसंकल्पित तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी
खर्च करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः SD-१२०१७/१/२०२६(१५३९२४१)/क्रीयुसे-२
I उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरित करावा. शासन लेख्याबाहेर बॅक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
ii राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश /
नियम /शासन निर्णय, वित्तीय नियमावली करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतुद वितरित करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
ii उपरोक्त कार्यक्रमानंतर खर्चाचा सविस्तर तपशिल तात्काळ सादर करावा.
३. वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनानुसार वरील निधी खर्च करण्याबाबतची
कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१५९/व्यय-५,दि.०४.०३.२०२६
अन्वये प्राप्त तरतुदीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4