# Page 1
केंद्र पुरस्कृत समग्र शिक्षा (प्राथमिक शिक्षण, माध्यमिक
शिक्षण व शिक्षक शिक्षण) उपयोजनेचा सर्वसाधारण
(General) घटकातील चौर्थ्या हप्त्याचा निधी वितरित
करणेबाबत. (राज्य हिस्सा ).
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- समग्र २०२५/प्र.क्र. १२५ (E- १२४९०४३)/ एसडी-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
विस्तार इमारत, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक: ३१ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. पुनर्वि २८२५/ प्र. क्र. ७५/ अर्थसंकल्प (५), दि.३१.०३.२०२६.
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक, दिनांक २८.०३.२०२६.
३)राज्य प्रकल्प संचालक (समग्र शिक्षा), महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचे पत्र, क्र. मप्राशिप / सशि/ ४था
हप्ता/ Rec/ (GEN, SC, ST) निधी मागणी/ २०२५-२६/ १२२८, दि. २८.०३.२०२६.
४)केंद्र शासनाचे आदेश, क्र. एफ क्र. १०-४/२०२५-IS.१ (R/Gen), दि. २८.०३.२०२६.
५)केंद्र शासनाचे आदेश, क्र.एफ क्र. १०-४/२०२५ आयएस-१ (NR/Gen), दि. २८.०३.२०२६.
६)वित्त विभागाचे परिपत्रक, दि. ०५.१२.२०२३, दि. ०८.१२.२०२४, दि.०७.०४.२०२५, दि. २९.०१.२०२६ व
दि.१२.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांनी त्यांच्या संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील
पत्रान्वये समग्र शिक्षा योजनेच्या अंमलबजावणीकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात केंद्र शासनाने संदर्भ क्र. ३ व ४
अन्वये वितरित केलेला चौर्थ्या हप्त्याचा केंद्र हिस्सा व त्यास समरूप राज्य हिस्स्याचा निधी वितरित करण्यासाठी
शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे.
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात समग्र शिक्षा योजनेच्या सर्वसाधारण (General) या घटकाकरिता केंद्र हिस्सा व
त्यास समरूप राज्य हिस्सा वितरित व खर्च करावयाचा आहे. त्यानुषंगाने वित्त विभागाच्या दि. ०७.०४.२०२५ रोजीच्या
परिपत्रकान्वये दिलेल्या सुचनांनुसार समग्र शिक्षा योजनेंतर्गत सन २०२५-२६ या वर्षात सर्वसाधारण (General) या
घटकाखाली चौर्थ्या हप्त्याचा आवर्ती / अनावर्ती अंतर्गत केंद्र शासनाने वितरित केलेला केंद्र हिस्सा (६०%)
रु.२६७,०३,०४,०००/- व राज्य हिस्सा (४०%) रु. १५७,०२,०२,६६७/- असा एकूण रु. ४२४,०५,०६,६६७/- इतका निधी
संदर्भ क्र. २, दि. २८.०३.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वितरित करण्यात आला आहे. केंद्र शासनाने वितरित
केलेल्या निधीच्या प्रमाणात राज्य शासनाच्या २२०२आय६१२, ३१-सहायक अनुदाने या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध
असणाऱ्या निधीतून रु. २१,००,००,०००/- इतका निधी कमी वितरित करण्यात आला आहे. सदर निधी पुनर्विनियोजनद्वारे
# Page 2
उपलब्ध करून देण्यासाठी नियोजन विभागामार्फत वित्त विभागास विनंती करण्यात आली असता, त्यास वित्त विभागाने
मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार, समग्र शिक्षा योजनेचा राज्य हिस्सा (४० टक्के) करिता रु. २१,००,००,०००/- इतका
निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता केंद्र शासनाने समग्र शिक्षा योजनेसाठी सर्वसाधारण (General) या
घटकाखाली वितरित केंद्र शासनाने वितरित केलेल्या निधीच्या प्रमाणात राज्य हिस्स्याचा शिल्लक निधी “मागणी क्रमांक
ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १०६- शिक्षक व इतर सेवा, (००) (००) (०१) समग्र शिक्षा अभियान
(सर्वसाधारण), (राज्य हिस्सा ४० टक्के), (२२०२ आय ६१२), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)” या लेखाशिर्षाखाली
रु.२१,००,००,०००/- इतका निधी राज्य प्रकल्प संचालक (समग्र शिक्षा), महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, चर्नी रोड,
मुंबई यांचेकडे समग्र शिक्षा योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी या आदेशान्वये सुपूर्द करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर अनुदान सशर्त अनुदान असुन यापूर्वी वितरित केलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात आले
आहे. या अनुदानाच्या अटी व शर्ती या शासन निर्णयात नमुद केल्या आहेत.
३. सदर खर्च वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि. ०७.०४.२०२५ च्या परिपत्रकामधीलसूचनांनुसार करण्यात यावा. सदर
निधी आहरित करुन वितरित करण्यासाठी अवर सचिव / कक्ष अधिकारी (रोख / लेखा शाखा), शालेय शिक्षण व क्रीडा
विभाग, मंत्रालय, यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" तर सह / उप सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय
यांना "नियंत्रक अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी निधी
कोषागारातून आहरित करुन समग्र शिक्षा यांच्या बँक खात्यात जमा करावा.
४. समग्र शिक्षा योजनेतील सर्व खर्च हा Single Nodal Account (SNA) मधून करण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरित केलेला निधी केंद्र शासनाचे दि. २८.०३.२०२६ रोजीच्या आदेशामध्ये दिलेल्या
निदेशांनुसार व सन २०२५-२६ च्या वार्षिक कार्ययोजना व अंदाजपत्रक प्रकल्प मान्यता मंडळाने (PAB) मंजूर केलेल्या
समग्र शिक्षा योजनेच्या चालू योजनांच्या आवर्ती / अनावर्ती बाबीसाठी खर्च करावा. आवर्ती व अनावर्ती बाबींचा सविस्तर
तपशील सोबत परिशिष्ट्ट “अ” येथे जोडला आहे.
६. वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि. ०७.०४.२०२५ चे परिपत्रकामधील सूचनांनुसार तसेच खर्चासंबंधीच्या सध्याच्या
शासकीय धोरणास अनुसरुन मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात सदर निधी खर्च होईल, याची दक्षता घ्यावी.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक दि. ०७.०४.२०२५ अन्वये दिलेल्या सुचनांनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 3
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4