# Page 1
इमॅन्युअल एज्युकेशन सोसायटी संचलित
इंग्लिश स्कूल, सांगली येथील श्री. उमेश
रघुनाथ बामणे यांच्यासाठी सन १९९९-
२००० पासून अर्धवेळ ग्रंथपाल पदाचे ०१
अधिसंख्य पदाची निर्मिती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.१०४/२१/टीएनटी-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- २० एप्रिल, २०२६
संदर्भ :- १)शालेय शिक्षण विभाग, शासन निर्णय क्र. एमएमएन
२६९४/१७९०/(१६४)/माशि-२, दिनांक २८ जून, १९९४
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.एसएसएन-
२०१५/प्र.क्र.१२/टिएनटी-२, दि.२८.०१.२०१९
३)शिक्षण संचालक (माध्यमिक व उच्च माध्यमिक), पुणे यांचे पत्र दिनांक
१५.०७.२०२१ व दिनांक २७.०३.२०२५.
४)मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे रिट याचिका क्र. ७३८८/२०१८ मधील आदेश
दिनांक २२.०४.२०२५ व दिनांक ०५.०५.२०२५
५)मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ कोल्हापूर यांचे रिट याचिका क्र. ७३८८/२०१८
मधील अवमान याचिका क्र.५९२/२०२५ मधील आदेश दिनांक ०३.१२.२०२५.
प्रस्तावना:
संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक २८.०६.१९९४ नुसार सन १९९४-९५ पासून राज्यातील
मान्यताप्राप्त अशासकीय माध्यमिक शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांची पदे मंजूर करण्यासाठी माध्यमिक शाळा
संहिता मधील प्रचलित निकष व चिपळूणकर समितीने केलेल्या शिफ़ारशीनुसार ५०१ ते १०००
विद्यार्थी संख्या असलेल्या शाळेस १ अर्धवेळ ग्रंथपाल पद अनुज्ञेय होते. इंग्लिश स्कूल, सांगली येथे
श्री. उमेश रघुनाथ बामणे यांच्या नियुक्तीच्या वेळी (सन १९९९-२०००) शाळेची विद्यार्थी संख्या ५२३
होती, त्यामुळे शासन निर्णय दिनांक २८.०६.१९९४ मधील तरतुदीनुसार इंग्लिश स्कूल, सांगली
शाळेस १ अर्धवेळ ग्रंथपाल पद देय होते. परंतु सदर अर्धवेळ पद संचमान्यतेमध्ये नजरचुकीने
समाविष्ट्ट झाले नव्हते. श्री. बामणे यांनी अर्धवेळ ग्रंथपाल पदासाठीची आवश्यक शैक्षणिक पात्रता
(B.Sc., M.Lib.) धारण केलेली आहे.
२. शासन निर्णय दि. २८.०१.२०१९ अन्वये सुधारित आकृतीबंधानुसार अर्धवेळ ग्रंथपाल पद मृत
संवर्ग झालेला आहे. तथापि, श्री. उमेश बामणे यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल केलेल्या
रिट याचिका व अवमान याचिकांमध्ये संदर्भ क्र. ४ व ५ अन्वये मा. न्यायालयाने आदेश पारित केले
आहेत. सदर आदेशाची अंमलबजावणी करणे आवश्यक असल्याने तसेच श्री. बामणे कार्यरत
असलेल्या शाळेस शासन निर्णय दिनांक २८.०६.१९९४ नुसार अर्धवेळ ग्रंथपाल पद अनुज्ञेय
असल्याची बाब विचारात घेऊन, श्री. उमेश रघुनाथ बामणे यांचेकरीता त्यांच्या नियुक्ती
# Page 2
दिनांकापासून अर्धवेळ ग्रंथपाल पदाचे एक अधिसंख्य पदनिर्मितीची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:
उपरोक्त प्रस्तावनेमधील वस्तुस्थिती आणि रिट याचिका क्र. ७३८८/२०१८ व अवमान
याचिका क्र.५९२/२०२५ मधील मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार, शासन याद्वारे खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे:
१. श्री. उमेश रघुनाथ बामणे यांच्यासाठी त्यांच्या नियुक्ती दिनांकापासून म्हणजेच दिनांक
१५.०७.१९९९ पासून अर्धवेळ ग्रंथपाल पदाचे ०१ अधिसंख्य पद मंजूर करण्यात येत आहे.
२.सदर पदास त्या-त्या वेळी अंमलात असणाऱ्या वेतन आयोगानुसार पूर्णवेळ ग्रंथपाल पदास
देय वेतनश्रेणीच्या अर्धी वेतनश्रेणी अनुज्ञेय असेल. त्यानुसार श्री. बामणे यांना त्यांच्या नियुक्ती दिनांकापासूनचे तदनुषंगिक लाभ प्रचलित नियमानुसार देय राहतील.
३.सदर अर्धवेळ ग्रंथपाल पदाचे ०१ अधिसंख्य पदनिर्मितीमुळे होणारा आर्थिक खर्च संबंधित
कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व संबंधित वित्तीय
वर्षाच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागवण्यात यावा.
४.सदर अधिसंख्य पदनिर्मिती केवळ श्री. उमेश रघुनाथ बामणे यांच्या सेवा नियमित
करण्यापुरती मर्यादित आहे. संबंधित शिक्षणाधिकारी यांनी याबाबतची कार्यवाही करुन शासनास अहवाल सादर करावा. सदर पद पदोन्नती, राजीनामा, सेवानिवृत्ती वा अन्य कारणाने रिक्त झाल्यानंतर आपोआप व्यपगत होईल.
५.संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक २८.०१.२०१९ नुसार अर्धवेळ ग्रंथपाल हे पद 'मृत संवर्ग'
घोषित करण्यात आले असल्यामुळे, श्री. बामणे हे पदावरुन निवृत्त झाल्यानंतर किंवा अन्य कारणाने पद रिक्त झाल्यानंतर हे पद आपोआप व्यपगत होईल.
६.सदर शासन निर्णय दि.२७/०३/२०२६ रोजीच्या उच्चस्तरीय सचिव समितीने चक्रीय पद्धतीने
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन तसेच वित्त विभागाच्या आकृतीबंध पुनर्रचना कक्षाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत असून अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७२/२०२६/आपुक, दिनांक ०५.०३.२०२६ असा आहे.
७.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3