# Page 1
सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षाच्या आरटीई २५
टक्के प्रवेश प्रक्रियेकरिता घेण्यात आलेल्या गुगल
एपीआय सेवेची रक्कम उपलब्ध करून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ई-गव्हर्न २०२६ /प्र.क्र. ८/संगणक
चौथा मजला, विस्तार इमारत, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००० ०३२
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :
१.शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग शासन निर्णय क्रमांक : आरटीई २०२५/प्र.क्र.०४/ एस.डी.१
दिनांक ३० जानेवारी, २०२६
प्रस्तावना:-
शैक्षणिक वर्ष सन २०२५-२६ या वर्षामध्ये आरटीई प्रवेश प्रक्रियेकरिता गुगल एपीआय सेवेप्रीत्यर्थ
द्यावयाच्या रूपये ९,३६,२७०/- इतक्या रक्कमेस दि.३०.०१.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात आलेली आहे. त्यानुषंगाने गुगल एपीआय सेवेची रक्कम रू.९,३६,२७०/- (अक्षरी नऊ लक्ष छत्तीस
हजार दोनशे सत्तर रू फक्त ) इतकी रक्कम वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शैक्षणिक वर्ष सन २०२५-२६ या वर्षामध्ये आरटीई प्रवेश प्रक्रियेकरिता गुगल एपीआय सेवेप्रीत्यर्थ
द्यावयाच्या रूपये ९,३६,२७०/- इतकी रक्कम ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००, इतर खर्च (०२)
संकीर्ण (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२ H४५४)-३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन
२०२५-२६ च्या उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधून अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व लेखा
अधिकारी(लेखा), शिक्षण संचालणालय, योजना, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२०/व्यय-५, दि.१६.०२.२०२६ अन्वये प्राप्त
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ई-गव्हर्न २०२६ /प्र.क्र. ८/संगणक
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर