# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, महाळुंगे- बालेवाडी, पुणे येथील बी व सी
वसतिगृहाचे स्थापत्य व फर्निचरच्या
कामांना प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ई नस्ती- १४४६१९८ /क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :०९/०३/२०२६
वाचा :- १.शासन निर्णय, शा.शि. व क्री. वि., क्र.क्रीडायो २४२३/प्र.क्र.१६९/क्रीयुसे.१,
दि.२०.०३.२०२५.
२.शासन निर्णय, शा.शि. व क्री.वि., क्र.क्रीडायो २४२५/प्र.क्र.४८/क्रीयुसे.१, दि.२८.०३.२०२५
३.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनाय, पुणे यांचे पत्र क्र.शिक्रीपी/वसतिगृह स्था व
फर्निचर/२०२५-२६/का.११/५७९, दि.२१.११.२०२५
४.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनाय, पुणे यांचे पत्र क्र.शिक्रीपी/वसतिगृह स्था व
फर्निचर/२०२५-२६/का.११/७०५, दि.०९.०१.२०२६
प्रस्तावना:-
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल महाळुंगे, बालेवाडी, पुणे येथील शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, महाळुंगे-
बालेवाडी, पुणे येथे मिशन लक्षवेध अंतर्गत हाय परफॉर्मन्स सेंटर सुरु करण्यात येत आहेत. खेळाडूंना
राहण्याकरिता आंतरराष्ट्रीय दर्जाच्या फाईव्ह स्टार सुविधा निर्माण करण्यासाठी शिवछत्रपती क्रीडा
संकुल, महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील बी व सी वसतिगृहाचे स्थापत्य व फर्निचरच्या कामांना प्रशासकीय
मान्यता देऊन निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाचा उपारोक्त वाचा क्र.३
व ४ येथील प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे.
२. उपरोक्त वाचा क्र. १ अन्वये बिल्डींग "ए", बिल्डींग "बी", बिल्डींग "सी", बिल्डींग "डी- १ व डी-
२" वसतीगृह इमारतींचे दुरुस्ती, नुतनीकरण व इलेक्रीकल्स कामे करण्यासाठी रु. ३०९.८३ लक्ष इतका
निधी वितरित करण्यात आलेला आहे व वाचा क्र.२ अन्वये निधी वितरित करण्यात आलेला आहे. तथापि,
दि.२८.०३.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये ए, बी, सी डी-१ व डी-२ वसतिगृहाच्या कामांसाठी वितरित
करण्यात आलेल्या रु.३,०९,८३,०००.०० निधीपैकी “बी” व “सी” वसतिगृहाच्या इलेक्रीकलच्या
कामासाठी रु.१,२६,४८,१७७.०० व “बी” वसतिगृहाच्या सिव्हिल कामासाठी रु.९३,५५,२६५.०० असा
एकूण रु.२,२०,०३,४४२.०० इतका निधी संचालनालयाने राखीव ठेवला असून सदर निधी
वगळून निधी वितरित करण्याची मागणी उपरोक्त वाचा क्र.४ अन्वये करण्यात आलेली आहे. त्यानुसार
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील बी व सी वसतिगृहाचे स्थापत्य व फर्निचरच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ई नस्ती- १४४६१९८ /क्रीयुसे-१,
रु.१३,७०,९०,३८२.०० इतक्या रकमेच्या कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन होती.
शासन निर्णयः-
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील बी व सी वसतिगृहाचे स्थापत्य व
फर्निचरच्या रु.१३,७०,९०,३८२.०० इतक्या रकमेच्या खालील कामांना प्रशासकीय मान्यतेसह वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------
| (1) Hostel B |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | GST charges@18% on (3) |  |
|  |  |  |
| 6 |  |  |
|  | Contigencies@3% on (3) |  |
| 8 |  |  |
| 9 |  |  |
|  |
|  |  |  |
|  |  | 4,84,57,013.16 |
|  |  |
|  |  |  |
|  | GST लाश९५(818% on (12) |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | Contigencies@3% on (12) |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
---------------------------
२. उपरोक्त खर्च "मागणी क्र. ई-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२०४-क्रीडा व युवक सेवा, १०४, HIST व खेळ,
(१६) (०१) क्रीडा संकुलांची स्थापना, ३१, सहायक अनुदान (वेतनेतर), संगणक क्र. २२०४ १७०२," या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येईल. उक्त कामासाठी यापूर्वी वितरित करण्यात आलेला निधी
विचारात घेऊन रु.११,५०,८६,९४०.०० च्या मर्यादेत निधी वितरणाची कार्यवाही स्वतंत्रपणे करण्यात
येईल.
३. हा झासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक
२०/०९/२०१९ चे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग-पाच महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील अ.क्र.३, परिच्छेद क्रमांक १३४ (१), (२) व (३) नुसार प्रशासकीय
विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. उद्योग, ऊर्जाव कामगार विभागाचा शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६ अन्वये खरेदी धोरण निश्चित
करण्यात आले असून त्यामधील तरतुदींनुसार खरेदीसंदर्भातील कार्यवाही करणे आवश्यक राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ई नस्ती- १४४६१९८ /क्रीयुसे-१,
५. निविदे अगोदर उक्त साहित्याची/कामाची आवश्यकता त्यांचे दर, परिमाणे व विनिदेशाबाबत
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांनी खात्री करणे बंधनकारक राहील.
६. उक्त कामांमध्ये यापूर्वी प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी वितरित केलेल्या कोणत्याही कामाचा
समावेश नसल्याची आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांनी खात्री करणे आवश्यक राहील.
एकाच कामासाठी दोनदा निधी वितरित / खर्च झाल्यास यासाठी क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय
जबाबदार राहतील.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर