# Page 1
आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी
करुन राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या महाराष्ट्र
राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना
रोख पारितोषिक देऊन गौरविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: SD-१२०३६/२/२०२५(१४११८१६)/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३० मार्च, २०२६
वाचा:-
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडायो-२०१२/
प्र.क्र.१५८/१२/क्रीयुसे - २, दि.०५.०२.२०१४.
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : राक्रीधो-१२१६/
प्र.क्र.५४/१२/क्रीयुसे - २, दि.०८.०१.२०१८
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : राक्रीधो-१२२२/प्र.क्र.११५/क्रीयुसे-२,
दि.१५.११.२०२२
४)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : राक्रीधो-३६२४/प्र.क्र.५९/क्रीयुसे-२,
दि.०७.१०.२०२४
५)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : राक्रीधो-३६२४/प्र.क्र.५९/क्रीयुसे-२,
दि.१५.१०.२०२४
६)आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. रोखबक्षीस/प्रस्ताव/निर्णय/२०२५-२६/का-६/३७१३,
दि.२२.०७.२०२५
७)आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. रोपायो/रावांखेळाडू/२०२५-२६/का-६/, दि.१६.१०.२०२५
८)आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र. रोख बक्षीस/प्रस्ताव/निर्णय/४/२०२५-२६/का-६,
दि.०९.०२.२०२६
९)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : SD-१२०१२/१/२०२५ (E-१३९७०९७)
/क्रीयुसे-२, दि.२८.०२.२०२६
प्रस्तावना-
राज्यातील क्रीडा संस्कृतीचे संवर्धन, प्रचार, प्रसार व जोपासना करण्यासाठी पोषक वातावरण असणे
आवश्यक आहे. याच भूमिकेतून राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ घोषित करण्यात आले आहे. त्याची
अंमलबजावणी करण्यास दि.१४.०६.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. महाराष्ट्र
राज्याचे क्रीडा धोरण, २०१२ अंतर्गत आंतरराष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी केलेल्या तसेच राज्याचे नाव
उज्ज्वल करणा-या पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख पारितोषिक देऊन गौरविण्याची योजना
# Page 2
कार्यन्वित आहे. ऑलिम्पिक/पॅरा ऑलिम्पिक क्रीडा स्पर्धा व आशियाई/पॅरा आशियाई क्रीडा स्पर्धा तसेच
राष्ट्रीय क्रीडा स्पधेतील पदक विजेत्या खेळाडूंना इतर राज्यांमार्फत भरघोस मदत दिली जाते. त्याच धर्तीवर
आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय स्तरावर विविध स्पधांमध्ये उल्लेखनीय कामगिरी करुन राज्याचे नाव उज्ज्वल करणाऱ्या
खेळाडूंना प्रोत्साहन देण्यासाठी वाचा क्र.३, ४ व ५ येथील शासन निर्णयान्वये वेळोवेळी सुधारणा करण्यात
आली आहे. त्यानुसार आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी करुन राज्याचे नाव उज्ज्वल
केलेल्या महाराष्ट्र राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रोख पारितोषिक देण्याच्या अनुषंगाने
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांनी उपरोक्त वाचा क्र.६, ७ व ८ च्या पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर केले
आहेत.
वाचा क्र.९ येथील दि.२८.०२.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आंतरराष्ट्रीय स्पधेतील पदक प्राप्त
खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना रु.१०४५.०० लक्ष इतका निधी लेखाशिर्ष (२२०४-२०८२) या लेखाशिर्षामधून
(२२०४-५३२१) या लेखाशिर्षामध्ये पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध निधीमधून वितरीत करण्यास मान्यता दिली होती.
दरम्यान, (२२०४-५३२१) या लेखाशिर्षामध्ये पुरवणी मागणीद्वारे निधी प्राप्त झाल्यामुळे वाचा क्र.९ येथील दि.२८
फेब्रुवारी, २०२६ रोजी निर्गमित केलेला शासन निर्णय रद्द करुन वाचा क्र.६, ७ व ८ प्रस्तावाच्या अनुषंगाने
आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी करुन राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या महाराष्ट्र
राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू व त्यांच्या मार्गदर्शकांना एकत्रित शासन निर्णयान्वये रोख पारितोषिक देऊन
गैरविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय स्तरावर उल्लेखनीय कामगिरी करुन राज्याचे नाव उज्ज्वल केलेल्या या शासन
निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ, परिशिष्ट्ट-ब व परिशिष्ट्ट-क मध्ये नमूद महाराष्ट्र राज्यातील पदक प्राप्त खेळाडू
व त्यांच्या मार्गदर्शक यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेली रक्कम रोख पारितोषिक म्हणून मंजूर करण्यास
शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ, परिशिष्ट्ट-ब व परिशिष्ट्ट-क मध्ये नमूद खेळाडूंना व त्यांचे
मार्गदर्शक यांना रोख पारितोषिक देऊन गौरविण्यासाठी आवश्यक एकूण रक्कम रु.२२७५.६० लक्ष (अक्षरी
रुपये- बावीस कोटी पंच्याहत्तर लक्ष साठ हजार फक्त) इतकी रक्कम परि.४ मध्ये नमूद लेखाशिर्षातून वितरित
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्ट-क मध्ये नमूद खेळाडूंना रोख पारितोषिक मंजूरीचा उपरोक्त
वाचा क्र.९ येथील दि.२८ फेब्रुवारी, २०२६ रोजी निर्गमित केलेला शासन निर्णय याद्वारे रद्द करण्यात येत आहे.
४. सदरचा खर्च "मागणी क्रमांक ई-३,२२०४- क्रीडा व युवक सेवा १०४ क्रीडा व खेळ (०९) (०६)
ऑलिम्पिक, राष्ट्रकुल व आशियाई स्पधांमधील पदक विजेत्यांना रोख पारितोषिक देणे (२२०४ ५३२१)- ५०
इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ मध्ये पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात
यावा.
५. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे. तसेच खालील अटी व शर्ती चे पालन करावे.
# Page 3
i. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा.ज्यावेळेस निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरित करावा. शासन लेख्याबाहेर बॅक खात्यात हा निधी ठेवू
नये.
ii. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/
नियम/शासन निर्णय, वित्तीय नियमावली इत्यादीच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतुद वितरित
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
iii. सदर निधी दि.३१/०३/२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त विभाग
शासन परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील परि.५ येथिल सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची
सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची राहील.
iv. उपरोक्त खर्चाचा सविस्तर तपशिल तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्र तात्काळ सादर करावे.
v. प्रस्तावित खेळाडू व त्यांचे मार्गदर्शक नियमानुसार रोख परितोषिकासाठी पात्र असल्याची
तसेच, खेळाडूने खेळलेली स्पर्धा, मिळविलेले पदक आणि शासन निर्णयानुसार अनुज्ञेय
पारितोषिक रक्कम यांची खातरजमा करण्याची जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांची
राहील. खातरजमा झाल्यानंतरच रक्कम अदा करण्यात यावी.
६. वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनानुसार वरील निधी खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही
करण्यात यावी. यासाठी लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी तर सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्र.२०९/व्यय-५,दि.२६.०३.२०२६ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8