# Page 1
२०२५-२६ निधी वितरण
३४ -शिष्ट्यवृत्ती/ विद्यावेतने.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: निधिवि २०२५ /ई-१२१७१३०/एसडी-५
चौथा मजला, विस्तार इमारत, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००० ०३२
दिनांक : १० फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :
शासन निर्णय क्रमांक: निधिवि २०२५ /ई-१२१७१३०/एसडी-५, दि.१६.०७.२०२५
शासन शुद्धीपत्रक :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४ मध्ये “सदर निधी वितरीत करण्यासाठी आयुक्त
(शिक्षण), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच लेखाधिकारी
(लेखा), शिक्षण संचालनालय योजना, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात
येणाऱ्या निधीकरिता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.”
याऐवजी
“शालेय शिक्षण विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२४२५/(७०/२५)/अर्थसंकल्प, दि.१७
ऑक्टोबर, २०२५ अन्वये शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाकडून वितरीत केल्या जाणाऱ्या अनुदानाचे आहरण व
संवितरण करण्याकरीता नियंत्रक अधिकारी आणि आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात आले आहे.
त्यानुसार सदरप्रमाणे निधी वितरित करण्याबाबत कार्यवाही करण्यात यावी.” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2