# Page 1
जिल्हा क्रीडा अधिकारी/सहायक संचालक,
गट- अ (राजपत्रित) या पदावर तात्पुरत्या
स्वरूपात पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः संक्रीआ-१३२५/प्र.क्र.११६/ई-(१११७८४०)/२०२६/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १६ मार्च, २०२६
शासन आदेश -
क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील तालुका क्रीडा अधिकारी, गट-ब
(राजपत्रित) (वेतनस्तर एस-१५, रु.४१८००-१३२३००) या पदावर कार्यरत असणाऱ्या खालील नमूद
अधिकाऱ्यांना, शासनाने मान्य केलेल्या सन २०२४-२५ च्या निवडसूचीनुसार जिल्हा क्रीडा
अधिकारी/सहायक संचालक, गट-अ (वेतनस्तर एस-२०, रु. ५६१००-१७७५००) या पदावर जेष्ट्ठतेनुसार
व गुणवत्तेनुसार खालील अटींच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्याचा निर्णय शासनाने
घेतला आहे.:-
------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | प्रवर्ग | सध्याची पदस्थापना | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्रीम. गीता साखरे | अजा | तालुका क्रीडा अधिकारी, पैठण | जिल्हा क्रीडा अधिकारी, परभणी |
| २ | श्री.प्रकाश मोहारे | खुला | तालुका क्रीडा अधिकारी, खेड | जिल्हा क्रीडा अधिकारी,रायगड |
| ३ | श्रीमती भक्ती आंब्रे | खुला | तालुका क्रीडा अधिकारी, पालघर | जिल्हा क्रीडा अधिकारी,बुलढाणा |
| ४ | श्रीमती सायली जाधव | खुला | तालुका क्रीडा अधिकारी, कल्याण | जिल्हा क्रीडा अधिकारी,अहिल्यानगर |
------------------------------------------------------------------------------------------
२. तालुका क्रीडा अधिकारी, गट-ब (राजपत्रित) या पदावरील उपरोक्त पदोन्नती पुढील अटींच्या
अधिन राहून करण्यात येत आहे-
i. मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अंतिम
निर्णयाच्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः संक्रीआ-१३२५/प्र.क्र.११६/ई-(१११७८४०)/२०२६/क्रीयुसे-२
सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६ व कार्यासनाच्या
दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
दि.०७ मे,२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले
असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
ii. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमीतपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
iii. संबंधित तालुका क्रीडा अधिकारी यांनी जिल्हा क्रीडा अधिकारी/सहायक संचालक, गट-अ
पदावरील पदोन्नती नाकारल्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शा.नि.क्र.एसआरव्ही-
२०१५/प्र.क्र.३०३/कार्यासन-१२, दिन १२.०९.२०१६ व सामान्य प्रशासन विभाग, शा.नि. क्र.
एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/कार्यार १२. दिनांक ०१.०८.२०१९ मधील तरतूदीनुसार संबंधित
अधिकाऱ्याचे नांव सन २०२४-२५ च्या निवडसूचीतून काढून टाकण्यात येईल आणि पुढील दोन वर्षी
(सन २०२५-२६ व २०२६-२७ )होणाऱ्या निवडसूच्यांमध्ये त्यांच्या नावाचा विचार न करता तिसऱ्या
वर्षाच्या निवडसूचीत (२०२७-२८) जिल्हा क्रीडा अधिकारी/सहायक संचालक पदावरील
पदोन्नतीसाठी त्यांची पात्रता तपासण्यात येईल.
iii. उपरोक्त नमूद अधिकाऱ्यांविरुद्ध, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ मधील
नियम ८ व १० खाली विभागीय चौकशी चालू अथवा प्रस्तावित/न्यायालयीन प्रकरण प्रलंबीत नसल्याच्या
अटीच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे. तथापि, यापैकी एखाद्या अधिकाऱ्याविरुद्ध या
शासन निर्णयाच्या दिनांकास विभागीय चौकशी/न्यायालयीन प्रकरण दाखल असल्यास त्यांच्याबाबतीत
हे आदेश आपोआप रद्द होतील.
iv. सदर पदोन्नतीनुसार संबंधित्त अधिकाऱ्यांना देण्यात आलेली पदस्थापना सामान्य प्रशासन
विभाग, अधिसूचना दि.१४ जुलै, २०२१ मधील विभागीय संवर्ग वाटपाच्या तरतुदीनुसार करण्यात आली
आहे.
v. संबंधित अधिकारी यांनी पदोन्नती आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसाच्या आत
पदोन्नतीच्या पदावर रुजू व्हावे अन्यथा सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.१४.०७.२०२१ नुसार
संबंधीत अधिकाऱ्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी अकार्यदिन म्हणून गणला जाईल. तसेच त्यांच्या विरुद्ध
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२३.१२.२०१६ मधील तरतूदीनुसार शिस्तभंग विषयक कार्यवाही
करण्यात येईल.उपरोक्त अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीने रिक्त होणाऱ्या तालुका क्रीडा अधिकारी पदांचा
अतिरिक्त कार्यभार नजिकच्या अन्य तालुका क्रीडा अधिकाऱ्यांकडे सोपविण्याची कार्यवाही आयुक्त,
क्रीडा व युवक सेवा यांनी त्यांच्यास्तरावरून करावी.
vi. पदोन्नतीनंतर पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहीत कालावधीत अधिकारी रुजू न झाल्यास, सदर
अधिकाऱ्यांसंदर्भात पुढील कार्यवाही करण्यासाठी अशा अधिकाऱ्यांची नावे आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा
यांनी शासनास तात्काळ कळवावीत.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः संक्रीआ-१३२५/प्र.क्र.११६/ई-(१११७८४०)/२०२६/क्रीयुसे-२
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर