# Page 1
राज्य युवा विकास निधी
अनुदानाकरीता निधी वितरीत
करणेबाबत. (२२०४ ५६७१)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
शासन निर्णय क्रमांक : युकयो-२०२६/प्र.क्र.१२/ई-१५४६५५८क्रीयुसे-३
तारीख : २५ मार्च, २०२६
वाचा:-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक युकयो-१६१३/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-३,
दि.१९ डिसेंबर, २०१३
२.क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक युकयो/५६७१/निधी वितरण/२०२५-२६/
का-१०/५००९, दि. ०४ नोव्हेंबर, २०२५
३.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. २९.०१.२०२६
४.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. १२.०३.२०२६
५.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२४२५/(७०/२५)/अर्थसंकल्प,
दि.१७.१०.२०२५
६.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र.युकयो/५६७१/निधी वितरण/२०२५-२६/का.१०/५००९, दि.०४/११/२०२५
प्रस्तावना :- राज्यातील युवांना सक्षम करण्यासाठी विविध युवक कल्याण विषयक उपक्रमांना सहाय्य
करण्याकरीता, राज्यात युवा विकासाचे उपक्रम परिणामकारकरित्या राबविण्यासाठी तसेच
राज्यातील उदयोन्मुख युवांना उज्वल भविष्ट्याच्या संधी वृध्दिगंत करण्यासाठी त्यांना प्रोत्साहन व
आर्थिक साहय्य देण्याची गरज लक्षात घेऊन राज्य युवा विकास निधीची स्थापना करण्यास
मान्यता दिली आहे. सदर उपक्रमाकरीता सन २०२५-२६ मध्ये रु. ५०.०० लक्ष निधी वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वित्त विभागाच्या सहमतीनुसार राज्य युवा विकास निधी या योजनेसाठी सन २०२५-२६ या
वर्षाकरीता रू. ५०.०० लक्ष (अक्षरी रूपये पन्नास लक्ष फक्त) निधी वितरीत करण्यास खालील अटी
व शर्तीच्या अधिन राहून याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
१.सदर निधी दि ३१/०३/२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त विभाग
शासन परिपत्रक दि. १२.०३.२०२६ मधील काटेकोरपणे पालन करण्यात अनिवार्य राहील.
# Page 2
२.यापूर्वी वितरीत निधीचा उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे.
३.मंजुर निधीतून राविण्यात येणाऱ्या उपक्रम/कार्यक्रमाचा सविस्तर उपक्रमनिहाय तपशील
सादर करण्यात यावा.
४. शासन निर्णय, दि.१९.१२.२०१३ मधील तरतूदीनुसार मंजूर निधी वापरण्याची दक्षता
घेण्यात यावी.
५.सदर खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावा.
२. सदरीत उपक्रमाकरीता होणारा खर्च मागणी क्रमांक : ई-३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा-
१०३, (०१) (०९) राज्य युवा विकास निधीला सहायक अनुदान (कार्यक्रम), ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) (२२०४ ५६७१) या लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. २९.०१.२०२६ व दिनांक १२/०३/२०२६ च्या परिपत्रक
मधील सूचनानुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. उक्त रक्कम
कोषागारातून आहरित करणेकरीता शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, परिपत्रक दिनांक
१७/१०/२०२५ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी. याकरिता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
सदर देयकासाठी आदेश व प्रति स्वाक्षरी करण्यासाठी उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा मुख्यालय
यांना प्राधिकृत अधिकारी म्हणून नियुक्त करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक.११६//२०२५/व्यय-५,
दि.२३.३.२०२६ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3