# Page 1
आंतरराष्ट्रीय स्पधेत निवड/सहभागी
झालेल्या राज्यातील खेळाडूंना आर्थिक
सहाय्य देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : क्रीडाधो-२०२५/प्र.क्र. ११७/ई-१४२४२६५/क्रीयुसे -३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ मार्च, २०२६.
वाचा:-
१.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. क्रीडाधो ३११३/प्र.क्र.२९/क्रीयुसे-३,
दि. २८/०४/२०१४.
२.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. क्रीडाधो ३२१७/प्र.क्र.१२२/क्रीयुसे-३,
दि. ०७/१०/२०१७.
३.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०३.१०.२०२३ व
दि.१९.०९.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त
४.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.आखेआस/नि.समिती
शिफारस/प्रस्ताव/२०२५-२६/का.६/३२६२, दि.२७/०६/२०२५
५.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक आंखेआस/नि.वितरण प्रस्ताव/२०२५-
२६/का-६/५८८५, दि. १२.१२.२०२५
६.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.क्रीयुसे/आ.सहाय्य/शा.पत्र/२०२५-२६/का-
६/५८८६, दि.१२/१२/२०२५
७.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक
०७/०४/२०२५ व दि. २९/०१/२०२६
८.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. १२.०३.२०२६
९.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२४२५/(७०/२५)/अर्थसंकल्प,
दि.१७.१०.२०२५
प्रस्तावना : -
महाराष्ट्र राज्यातील खेळाडूंनी आंतरराष्ट्रीय स्तरावर दजेदार कामगिरी करुन पदक विजेते
खेळाडू तयार व्हावेत तसेच राज्यातील खेळाडूंना अधिकृत आंतरराष्ट्रीय स्पधेत भाग घेण्यासाठी
प्रोत्साहन मिळावे व अत्युत्कृष्ट्ट कामगिरी करण्याकरिता आवश्यक असलेले तज्ञ क्रीडा प्रशिक्षकांचे
मार्गदर्शन, स्पर्धापूर्व प्रशिक्षण, प्रवास खर्च, उपकरणे-क्रीडा साहित्य, इ. उपलब्ध करता यावेत यासाठी
आर्थिक सहाय्य करण्याची योजना संदर्भ क्र. (१) येथील शासन निर्णय, दि. २८ एप्रिल, २०१४ अन्वये लागू
केली आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र. (२) येथील शासन निर्णयान्वये खेळाडूंना आर्थिक सहाय्य देण्याकरीता
शासनास शिफारस करणेसाठी निवड समिती गठित करण्यात आली आहे. सदर समितीने २४ खेळाडूंना
आर्थिक सहाय्य करण्याची शिफारस केली आहे. त्यानुसार संबंधीत खेळाडूंना आर्थिक सहाय्य वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :
संदर्भ क्र. (१) व (२) येथील शासन निर्णयान्वये पात्र खेळाडूंना “परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद
केल्याप्रमाणे एकूण रू. ५५,४३,२६५/-(अक्षरी रुपये पंचावन्न लाख त्रेचाळीस हजार दोनशे पासष्ट्ट फक्त)
इतक्या निधीचे आर्थिक सहाय्य देण्यास खालील अटी व शतींच्या अधिन राहून शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
१.परिशिष्ट्ट-अ” मध्ये नमूद खेळाडू स्पधेत सहभागी झाले किंवा कसे याबाबत खातरजमा करूनच
निधी वितरीत करावा.
२ सदर निधी दि.३१/०३/२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त विभाग शासन
परिपत्रक दि. १२.०३.२०२६ मधील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करणे आवश्यक राहील.
३. प्रस्तावित निधी वितरीत करताना विहीत कार्यपद्धतीचे अनुपालन करण्याची दक्षता क्रीडा
संचालनालयाने घ्यावी.
४. शासन निर्णय, दिनांक २८ एप्रिल २०१४ मधील तरतुदीनुसार प्रस्तावित २४ खेळाडू पात्र असल्याची
खातरजमा करण्याची जबाबदारी क्रीडा संचालनालयाची राहील.
५. , सदर निधीच्या खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करणे बंधनकारक राहील.
२. सदर खर्च "मागणी क्रमांक : ई-३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा-१०४, (०८)(०४) आंतरराष्ट्रीय
क्रीडापटूंना प्रशिक्षण, खेळाचे सामान, मार्गदर्शन शुल्क इत्यादींसाठी सहाय्य (कार्यक्रम) ३१ सहायक
अनुदाने (वेतनेतर)” (२२०४ ५६५३) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. उक्त रक्कम कोषागारातून आहरित करणेकरीता शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, परिपत्रक
दिनांक १७/१०/२०२५ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी. याकरिता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच आयुक्त,
क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर देयकासाठी
आदेश व प्रति स्वाक्षरी करण्यासाठी उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा मुख्यालय यांना प्राधिकृत
अधिकारी म्हणून नियुक्त करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२३९/व्यय ५
दिनांक २८/३/२०२६ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4