# Page 1
सन २०२५-२६ चे पुनर्विनियोजन.
संचालक व सहसंचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन
व प्रशिक्षण परिषद, पुणे व संचालक(योजना),
योजना संचालनालय, पुणे यांच्याकरीता वाहन
खरेदीकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.३८/प्रशा-५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई :- ४०० ०३२,
दिनांक:- २५ मार्च, २०२६.
वाचा:- शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.३८/प्रशा-५, दि.२०.०३.२०२६.
शासन शुद्धीपत्रक:-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयामध्ये,
“शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालयाच्या
२२०२०५३१ या लेखाशीर्षाखालील ३१-सहायक अनुदाने व २२०२५४६९ या लेखाशीर्षाखालील ३१-सहायक
अनुदाने या उद्दीष्ट्टांतर्गत बचत होत असलेल्या तरतुदीतून संचालक व सहसंचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन
व प्रशिक्षण परिषद, पुणे यांच्याकरीता ०३ वाहने खरेदी करण्याकरीता २२०२१११५ या लेखाशीषांतर्गत
रु.४५.८० लक्ष तसेच शिक्षण संचालक (योजना) यांच्याकरीता ०१ वाहन खरेदी करण्याकरीता २२०२१०२६
या लेखाशीषांतर्गत रु.२१.२० लक्ष असा एकूण रु.६७.०० लक्ष इतका निधी १३-कार्यालयीन खर्च या
उद्दीष्ट्टाखाली पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.” असे नमूद करण्यात आले आहे.
त्याऐवजी,
“शालेय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालयाच्या
२२०२०५३१ या लेखाशीर्षाखालील ३१-सहायक अनुदाने या उद्दीष्ट्टांतर्गत बचत होत असलेल्या तरतुदीतून
संचालक व सहसंचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, पुणे यांच्याकरीता ०३ वाहने खरेदी
करण्याकरीता २२०२१११५ या लेखाशीषांतर्गत रु.४५.८० लक्ष तसेच शिक्षण संचालक (योजना) यांच्याकरीता
०१ वाहन खरेदी करण्याकरीता २२०२१०२६ या लेखाशीषांतर्गत रु.२१.२० लक्ष असा एकूण रु.६७.०० लक्ष
इतका निधी १३-कार्यालयीन खर्च या उद्दीष्ट्टाखाली पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.” असे
वाचण्यात यावे.
# Page 2
२. सदर शुद्धीपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध