# Page 1
ईगव्हर्नन्स अंतर्गत विविध प्रकल्पांसाठी
सीडॅककडील एसएमएस सेवेच्या
शुल्काची प्रतिपूर्ती करण्यास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ई-गव्हर्न २०२६ /प्र.क्र. ९ /संगणक
चौथा मजला, विस्तार इमारत, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००० ०३२
दिनांक :- १६ मार्च, २०२६.
वाचा :-
आयुक्त, शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र. आशिक/२०२५/सीडॅक-एसएमएस/ईगव्हर्नन्स/१४३/
दि.२४.०२.२०२६.
प्रस्तावना:-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत पवित्र प्रणाली, RTE २५७ प्रवेश, शालार्थ
प्रणाली, सरल प्रणाली इ. पोर्टल तसेच विविध जनजागृतीविषयक योजना, उपक्रम या अनुषंगाने
संबंधितांना एसएमएसची सेवा इलेक्रॉनिक आणि सूचना प्रौद्योगिकी मंत्रालय यांचेकडील प्रगत संगणन
विकास केंद्र (सीडॅक) या संस्थेकडील पोर्टलव्दारे देण्यात येते. सदर सेवेसाठी आवश्यक एसएमएसचे शुल्क
हे आगाऊ अदा करावे लागते.
२. ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत सदर बाबीसाठी तातडीने निधी उपलब्ध नसल्याने सन २०२५-२६ अंतर्गत
सीडॅक संस्थेकडील एसएमएससेवेसाठी प्राथमिक संचालनालयाकडील प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण
योजना कक्षाकडून सीडॅक या संस्थेस अदा करण्यात आलेली आहेत. त्यानुषंगाने आयुक्त (शिक्षण) यांनी
दि.२४.०२.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये सीडॅक संस्थेकडील खर्चाच्या अनुषंगाने, ईगव्हर्नन्स अंतर्गत
लेखाशिर्षामधून अदा करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत विनंती केली आहे. त्यानुसार एकूण रक्कम
रू.२,८२,१६०/- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सीडॅक संस्थेकडील खर्चाच्या अनुषंगाने, ईगव्हर्नन्स अंतर्गत एकूण रक्कम रू.२,८२,१६०/-
इतकी रक्कम प्रतिपूर्तीव्दारे प्रधानमंत्री पोषण शक्ती निर्माण योजना कक्ष, प्राथमिक शिक्षण
संचालनालय, पुणे यांना अदा करण्यास याव्दारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. याबाबत निधी
वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००-इतर खर्च (०२) संकिर्ण
(०२)(५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२H४५४), ३१ सहाय्यक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०२५-
२६ च्या उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर