# Page 1
WhatsApp Chatbot विकसित करण्याकरीता
आवश्यक खर्च रू.९,५१,०८०/- इतका निधी
उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-२०२५/प्र.क्र.२१/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २७ मार्च, २०२६
वाचा :- १)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६ व दि.२४.०८.२०१७.
२)शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग, शासन निर्णय दि.२० ऑगस्ट, २०२५
प्रस्तावना :-
भारत सरकारकडून स्वातंत्र्याच्या अमृत महोत्सवानिमित्त भारताला सन २०४७ पयंत "विकसित भारत
- भारत २०४७ (India २०४७)" करण्याचा संकल्प करण्यात आला आहे. त्यांस अनुसरून नियोजन विभागाने
वेळोवेळी दिलेल्या सुचनेनुसार राज्याच्या एकत्रित १५० दिवसांचा कार्यक्रम निश्चित करण्यात आला असून
त्यानुसार विकसित महाराष्ट्र-२०४७ Vision Document तयार करण्यात येत आहे. सदर प्रकरणी राज्यामध्ये
१५० दिवसांच्या कार्यक्रमाचे (दि.०६.०५.२०२५ ते दि.०२.१०.२०२५) यशस्वी नियोजन करून प्रभावीपणे
राबविण्याबाबतच्या सूचना मा. मुख्यमंत्री महोदय यांनी त्यांच्या दि.२०.०६.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये दिल्या
आहेत. त्यानुषंगाने E-Governance Reforms अंतर्गत Three Novel Tech Applications अंतर्गत Service
Delivery करीता WhatsApp Chatbot चा वापर या मुद्यांच्या अनुषंगाने विभागाच्या महत्वपुर्ण योजना या
WhatsApp Chatbot च्या माध्यमातून जनसामान्यांपयंत पोहोचविणे, शासकीय सेवांची माहिती जनतेला
व्हावी, त्यांचा लाभ घेण्याबाबतची प्रक्रीया, लागणारी कागदपत्रे इ.ची माहिती व्हावी याकरीता WhatsApp
Chatbot विकसित करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता संदर्भाधिन क्र.२ अन्वये देण्यात आली आहे.
त्यानुषंगाने रू.९,५१,०८०/- इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय:- E-Governance Reforms अंतर्गत Three Novel Tech Applications अंतर्गत Service Delivery
करीता WhatsApp Chatbot चा वापर या मुद्यांच्या अनुषंगाने विभागाच्या महत्वपुर्ण योजना या WhatsApp
Chatbot च्या माध्यमातून जनसामान्यांपयंत पोहोचविणे, शासकीय सेवांची माहिती जनतेला व्हावी, त्यांचा
लाभ घेण्याबाबतची प्रक्रीया, लागणारी कागदपत्रे याकरीता WhatsApp Chatbot विकसित करण्याकरीता
My ARKAY COMMUNICATION SOLUTON PVT LTD या कंपनीची निवड करून दि.२० ऑगस्ट, २०२५
रोजी Work order देण्यात आली आहे . त्यानुसार My ARKAY COMMUNICATION SOLUTON PVT LTD
या कंपनीने रू.९,५१,०८०/- WhatsApp Chatbot ही सुविधा विभागास उपलब्ध करून देण्यात आली आहे.
सदर कंपनीने रू.९,५१,०८०/- इतक्या रक्कमेचे देयक खालील प्रमाणे सादर केले आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | देयक क्र | निव्वळ रक्कम | सीजीएसटी (९%) | एसजीएसटी (९%) | एकूण (रू) | टीडीएस (२%) | एकूण (रू) |
| १ | ACS/३६ १/२५-२६ | ८,०६,०००/- | ७२,५४०/- | ७२५४०/- | ९,५१,०८०/- | १६,१२०/- | ९,३४,९६०/- |
------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
वर नमूद केल्यानुसार संबंधित देयकामधून २% कर (टीडीएस) वजावट करणे बंधनकारक आहे. त्यानूसार
नमूद देयकातील रू.८,०६,०००/- या निव्वळ रकमेवर २% दराने रू. १६,१२०/-इतका कर (टीडीएस) वजा
जाता अधीक जीएसटी रू.१,४५.०८०/- असे एकूण रक्कम रु. ९,३४,९६०/- (रू.नऊ लक्ष चौतीस हजार नऊशे
साठ फक्त) इतकी रक्कम My ARKAY COMMUNICATION SOLUTON PVT LTD यांना अदा करण्यात
यावी.
२. सदरचा खर्च ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००, इतर खर्च (०२) संकीर्ण (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स
कार्यक्रम (२२०२ H ४५४) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध
असलेल्या तरतुदीमधून अदा करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय दि.०१.१२.२०१६ व दि.२४.०८.२०१७ मध्ये नमूद
केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता होत आहे. सदर अनुदान हे सशर्त अनुदान असून त्याकरिताच्या अटी व शर्ती या
शासन निर्णयात नमूद केल्या आहेत.
४. यासाठी सह/उपसचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व
अवर सचिव/ कक्ष अधिकारी (रोख शाखा), शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२२७५-व्यय/, दि.२५.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध