# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा पुरस्कार व अन्य क्रीडा पुरस्कार
वितरण समारंभ आयोजनासाठी निधी उपलब्ध
करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: SD-१२०१२/५/२०२६(१५५८३५९)/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३० मार्च, २०२६
वाचा-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक शिछपु-२०२३/प्र.क्र.१८८/क्रीयुसे-२,
दि. २९ डिसेंबर, २०२३
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक शिछपु-२०२३/प्र.क्र.१८८/क्रीयुसे-२,
दि. २५ जानेवारी, २०२४
३.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.१८८/क्रीयुसे-२,
दि. ३ ऑक्टोबर, २०२४
४.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक क्रीडाधो-३३२५/प्र.क्र.२३/क्रीयुसे-२,
दि. २५ मार्च, २०२४
५.शासन पत्र क्र.क्रीडायो-३३२५/प्र.क्र.२३/क्रीयुसे-२, दि.१७.०४.२०२५
६.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र.शिछपु/पु.नि.वि.प्र.२५-२६/२०२५-२६/का-१४/६९६८,
दि.१२.०२.२०२६
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्यातील नामवंत सवोत्कृष्ट्ट क्रीडापटूंना शिवछत्रपती राज्य क्रीडा जीवन गौरव पुरस्कार,
उत्कृष्ट्ट क्रीडा मार्गदर्शक पुरस्कार, शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार (खेळाडू), शिवछत्रपती राज्य क्रीडा
पुरस्कार (दिव्यांग खेळाडू), सहासी क्रीडा पुरस्कार व जिजामाता क्रीडा पुरस्कार प्रदान करण्याची योजना सन
१९८८-८९ पासून कार्यन्वित आहे. उपरोक्त वाचा क्र.१ व २ येथील शासन निर्णयान्वये सदर पुरस्कारांसाठीची
नियमावली सुधारीत करण्यात आली आहे.
वाचा क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये सन २०२२-२३ या वर्षासाठीचे पुरस्कार शिवछत्रपती राज्य
क्रीडा पुरस्कार व अन्य क्रीडा पुरस्कार घोषीत करण्यात आलेले आहेत. परंतु, सदर वर्षासाठीचा पुरस्कार
वितरण सोहळा संपन्न झालेला नसल्यामुळे दि.४.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
आलेला निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आलेला नाही.
सन २०२२-२३ व सन २०२३-२४ या दोन वषांचे पुरस्कार एकत्रित देण्याचे ठरविण्यात आले आहे. सदर
कार्यक्रमाच्या आयोजनाचा खर्च, पुरस्काराथींची ब्लेझर शिलाई व शिवछत्रपती पुरस्काराची रोख रक्कम
करीता सन २०२४-२५ या वर्षामधील अर्थसंकल्पित निधी मधून रु.३१५.०० लक्ष इतका निधी पुरस्कार
समारंभासाठी वाचा क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. परंतू, दोन्ही वर्षामधील
पुरस्काराथींची संख्या जास्त असल्याने समारंभ आयोजन व पुरस्काराचा खर्च सदरहू मंजूर तरतूदीमधून
भागविणे शक्य नसल्यामुळे वाचा क्र.५ येथील शासन पत्रान्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार क्रीडापीठ, बालेवाडी
मधून अग्रीम स्वरूपात रु.४,८५,७७,०००/- इतका निधी घेऊन सर्व पुरस्काराथींची पुरस्काराची रक्कम व
ब्लेझर शिलाई खर्चाची रक्कम संबंधित पुरस्काराथींना अदा करण्यात आली होती.
# Page 2
वाचा क्र.६ अन्वये क्रीडा व युवक कल्याण संचालनालयाने सन २०२२-२३ व सन २०२३-२४ चे
शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार वितरण व कार्यक्रम आयोजना करीता झालेल्या खर्चासाठी तसेच सन
२०२०-२१, २०२१-२२ व २०२२-२३ मधील जिल्हा क्रीडा पुरस्कारासाठी झालेला एकूण रु.४,१९,८५,०००/-
इतका खर्चासाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने खर्चास मान्यता
व निधी वितरणाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
सन २०२२-२३ व सन २०२३-२४ या वर्षातील शिवछत्रपती राज्य क्रीडा पुरस्कार वितरण व कार्यक्रम
आयोजना करीता झालेल्या खर्च तसेच सन २०२०-२१, २०२१-२२ व २०२२-२३ मधील जिल्हा क्रीडा
पुरस्कारासाठी झालेल्या एकूण रु.४-/१९,८५,०००, (एकूण रक्कम रुपये चार कोटी एकोणविस लाख
पंच्याऐंशी हजार फ़क्त) इतक्या खर्चास व निधी वितरणास खालीलप्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | खर्चाची बाब | रक्कम |
| अ) | क्रीडापीठ, बालेवाडी मधून घेतलेल्या अग्रिमाची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी आवश्यक रक्कम | रु. २,७७,६६,४७१/- |
| ब) | सन २०२२-२३ व २०२३-२४ पुरस्कार वितरण समारंभाच्या जाहिरातींचे देयके | रु. ६३,३८,०८९/- |
| क) | सन २०२२-२३ व २०२३-२४ या वर्षातील पुरस्काराथींचा प्रवास व दैनिक भत्ता | रु. २,६६,४४०/- |
| ड) | जिल्हा क्रीडा पुरस्काराकरीता आवश्यक निधी ( सन २०२०-२१, २०२१-२२ व २०२२-२३) | रु. ७६,१४,०००/- |
|  | एकूण रक्कम रुपये चार कोटी एकोणविस लाख पंच्याऐंशी हजार फ़क्त | रु.४,१९,८५,०००/- |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र. ई-०३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा- १०४ क्रीडा व खेळ
(०३) क्रीडा पुरस्कार (०३) (०१) राज्य क्रीडा पुरस्कार समारंभांचे आयोजन, (अनिवार्य) (२२०४-१५६९),
५०-इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या वर्षातील मंजूर तरतूदी मधून भागविण्यात यावा.
३. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात
यावे.
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष खर्च
करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
II.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/नियम/शासन
निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा विनियोग
करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
III.प्रस्तावित केलेला उपरोक्त खर्च त्या- त्या वर्षात करण्यात आला असल्याची खातरजमा करून निधी
वितरीत करण्याची तसेच निधी वितरीत करताना विहीत कार्यपद्धतीचे अनुपालन करण्याची दक्षता
सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांच्याकडून घेण्यात येईल.
# Page 3
IV.सदर निधी दि.३१/०३/२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त विभाग शासन
परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील परि.५ येथील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची सर्वस्वी
जबाबदारी सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांची राहील.
V.सदर खर्चाच्या रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्र तात्काळ सादर करावी.
४. सदर योजनेअंतर्गत बाबनिहाय खर्चास संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील अटी व शर्ती लागू राहतील.
५. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी
संबंधीत उपसंचालक/जिल्हा क्रीडा अधिकारी/लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी व सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२६१/व्यय-५,दि.२५.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त
तरतुदीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध