# Page 1
राज्य युवा विकास निधी अनुदानाकरीता
निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुरवणी-२०२५/प्र.क्र.१६६/क्रीयुसे-३
( ई.ऑफीस क्र. १४०९०७३ )
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : ३१ मार्च, २०२६.
वाचा:-
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक युकयो-१६१३/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-३,
दि. १९ डिसेंबर, २०१३
२)क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.क्रीयुसे/रायुधो/पु.मा./२०२५-२६/का-१०/६४१६,
दि.०८ जानेवारी, २०२६
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक, अर्थसं-२०२५/प्र. क्र. ४४/अर्थ-३, दि. २९ जानेवारी, २०२६.
४)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग यांचे पत्र क्रमांक ई-१६१०२४३/अर्थसंकल्प, दि. ३० मार्च, २०२६
प्रस्तावना : -
राज्यातील युवांना सक्षम करण्यासाठी विविध युवक कल्याण विषयक उपक्रमांना सहाय्य करण्याकरीता,
राज्यात युवा विकासाचे उपक्रम परिणामकारकरित्या राबविण्यासाठी तसेच राज्यातील उदयोन्मुख युवांना
उज्वल भविष्ट्याच्या संधी वृध्दिगंत करण्यासाठी त्यांना प्रोत्साहन व आर्थिक साहय्य देण्याची गरज लक्षात घेऊन
राज्य युवा विकास निधीची स्थापना करण्यास संदर्भ क्रमांक (१) च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे.
तथापि, राज्याचे सुधारित युवा धोरण निश्चित करण्याकरीता युवा धोरणबाबतच्या विविध समित्या तयार करण्यात
आल्या असून सदर समित्यांचे मेळावे, बैठका आयोजित करणे व इतर बाबींकरीता पुरवणी मागणीद्वारे रू. १०.००
कोटी इतका निधीस मान्यता प्राप्त आहे.
राज्याच्या सुधारित युवा धोरण समित्यांच्या सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील झालेल्या बैठकांवर
रू. ३२.३९७ लक्ष इतका निधी खर्च झाला असल्याने सदर बाबींकरीता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये
रु. ३२.३९७ लक्ष (अक्षरी रूपये बत्तीस लक्ष, एकोणचाळीस हजार सातशे फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्याच्या सुधारित युवा धोरण समित्यांच्या सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील झालेल्या बैठकांवर
रू. ३२.३९७ लक्ष इतका निधी खर्च झाला असल्याने सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये रु.३२.३९७ लक्ष
( अक्षरी रूपये बत्तीस लक्ष, एकोणचाळीस हजार सातशे फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास व सदर निधी
सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदरीत उपक्रमाकरीता होणारा खर्च मागणी क्रमांक : ई-३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा-१०३, (०१)(०९)
राज्य युवा विकास निधीला सहायक अनुदान (कार्यक्रम),३१-सहायक अनुदाने(वेतनेतर) (२२०४ ५६७१) या
लेखाशिर्षाखालील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले
आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि. २९ जानेवारी, २०२६ मधील सूचनांना अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत
आहे. याकरीता संबंधित लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे यांना आंहरण व संवितरण अधिकारी
व सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. संबंधित
लेखाशिषांतर्गत यावर्षी करण्यांत आलेल्या मंजूर तरतुदीच्या अर्थसंकल्पिय निधीपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही या
अटीच्या अधीन राहून, हा निधी वितरित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २४६/व्यय-५,
दि. २४.०३.२०२६ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3