# Page 1
आरटीई अंतर्गत २५ टक्के राखीव जागांवर प्रवेश
देण्यात आलेल्या विद्यार्थ्यांच्या शैक्षणिक शुल्काच्या
प्रतिपूर्तीसाठी रु. ६०.०० कोटी वितरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- आरटीई-२०२५/ प्र. क्र. १११ (ई-११९६६६३)/ एसडी-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:- २७ मार्च, २०२६.
वाचा :
(१) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. २९.०१.२०२६, दि.७.०४.२०२५ व
दि.१२.०३.२०२६.
(२) शिक्षण संचालक (प्राथमिक), प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. प्राशिसं/ को. के. प्र. पू /
टे-८०१/ २०२५/ १६१०६९१, दि. १८ डिसेंबर, २०२५.
(३) शिक्षण संचालक (प्राथमिक), प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. प्राशिसं/ को. के. प्र. पू /
आरटीई/ टे-८०१/ २०२५/ १६४७३५१, दि. ०५ जानेवारी, २०२६.
(४) शिक्षण संचालक (प्राथमिक), प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. प्राशिसं/ को. के. प्र. पू /
आरटीई/ टे-८०१/ २०२६/ १६८६३६०, दि. २३ जानेवारी, २०२६.
(५) शिक्षण संचालक (प्राथमिक), प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. प्राशिसं/ को. के. प्र. पू /
आरटीई/ टे-८०१/ २०२६/ १६९८७०२, दि. ०२ फेब्रुवारी, २०२६.
(६) शिक्षण संचालक (प्राथमिक), प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. प्राशिसं/ को. के. प्र. पू /
आरटीई/ टे-८०१/ २०२६/ १७३०२७४, दि. १८ फेब्रुवारी, २०२६.
(७) शिक्षण संचालक (प्राथमिक), प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र. प्राशिसं/ को. के. प्र. पू /
आरटीई/ टे-८०१/ २०२६/ १७४९७९८, दि. २७ फेब्रुवारी, २०२६.
(८) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. आरटीई २०२४ / प्र. क्र. ९७ / एसडी-१,
दि.०५.०८.२०२५, दि. १२.११.२०२५ व दि. ०५.०३.२०२६.
(९) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. आरटीई २०१८ / प्र. क्र. २४५ / एसडी-१,
दि.२१.०८.२०१९.
प्रस्तावना :-
बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क अधिनियम, २००९ मधील कलम १२ (१) (c) नुसार
खाजगी विनाअनुदानित शाळांमध्ये प्रवेशस्तरावर संबंधित वर्गातील विद्यार्थी संख्येच्या कमीत कमी २५%
जागा वंचित व दुर्बल घटकांतील मुलांसाठी राखीव ठेवण्याची तरतूद आहे. त्यानुसार, अधिनियमातील
कलम १२ (२) अन्वये आरटीई २५% अंतर्गत प्रवेश देण्यात आलेल्या विद्यार्थ्र्याच्या शैक्षणिक शुल्काची
१
# Page 2
प्रतिपूर्ती राज्य शासनामार्फत करण्याबाबतची तरतूद करण्यात आली आहे. याकरिता सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षात बालकांच्या शैक्षणिक खर्चाची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी रु. २००.०० कोटी इतका निधी
अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे.
२. शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र. २, ३, ४, ५, ६ व ७ येथील
पत्रान्वये मा.उच्च न्यायालयाने पारित केलेल्या आदेशांनुसार संबंधित शाळांना विद्यार्थ्यांच्या शैक्षणिक
खर्चाची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी निधी वितरित करण्याची विनंती शासनास केलेली आहे. त्यानुषंगाने
विद्यार्थ्यांच्या शैक्षणिक शुल्काची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी वित्त विभागास निधी वितरित करण्याची विनंती
करण्यात आली होती. याकरिता वित्त विभागाने सुधारित अर्थसंकल्पित निधीच्या मर्यादेत वितरित केलेला
रु. ६०.०० कोटी इतका निधी उपलब्ध करून दिलेला आहे. सदर निधी बालकांचा मोफत व सक्तीच्या
शिक्षणाचा हक्क अधिनियम, २००९ मधील तरतूदींनुसार विद्यार्थ्यांच्या शैक्षणिक खर्चाच्या प्रतिपूर्तीसाठी
वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क अधिनियम, २००९ मधील कलम १२ (१) (C) व
कलम १२ (२) अन्वये केलेल्या तरतूदींच्या अनुषंगाने शाळांमध्ये विद्यार्थ्यांच्या प्रवेशाकरिता राखीव २५%
जागांवरील विद्यार्थ्यांच्या शैक्षणिक शुल्काची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी रू. ६०.०० कोटी (अक्षरी रूपये-साठ
कोटी फक्त) इतका निधी शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकडे सुपूर्द करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. शिक्षण संचालक (प्राथमिक) महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी आरटीई २५ टक्के अंतर्गत शैक्षणिक खर्चाची
प्रतिपूर्ती विहित कालावधीत न झाल्याने संबंधित शाळा/ संस्थांनी शासनाविरुध्द मा. उच्च न्यायालयात
दाखल केलेल्या रिट याचिका व त्यामधील अवमान याचिकांचा आढावा घ्यावा. त्यानुसार, आरटीई २५
टक्के अंतर्गत विद्यार्थ्यांच्या शैक्षणिक खर्चाच्या प्रतिपूर्तीबाबत मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशांचे अवमान
होणार नाही, याबाबत दक्षता घेण्यात यावी. सदर शासन निर्णयान्वये वितरित करण्यात आलेल्या निधीचा
विनियोग संदर्भ क्र. २, ३, ४, ५, ६ व ७ येथील पत्रान्वये न्यायालयीन प्रकरणी मागणी करण्यात आलेल्या
शैक्षणिक खर्चाच्या प्रतिपूर्तीसाठी करण्यात यावा.
३. महाराष्ट्र बालकांचा मोफत व सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क नियम, २०१२, अधिसूचना
दि.२४.०५.२०१२ मधील ७ (ख) नुसार, एखाद्या शाळेला तिचा संपूर्ण खर्च, किंवा त्यातील काही भागाचा खर्च
भागविण्यासाठी राज्य शासनाकडून किंवा एखाद्या स्थानिक प्राधिकरणाकडून सहाय्य किंवा अनुदान प्राप्त
होत असेल, तर ती शाळा प्रतिपूर्ती मिळण्यास हक्कदार असणार नाही.
४. शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संबंधित शाळांना विहित करण्यात आलेल्या
कार्यपध्दतीचे अनुपालन करून शैक्षणिक खर्चाची प्रतिपूर्ती करावी.
५. या शासन निर्णयान्वये वितरित करण्यात आलेला निधी दि. ३१.०३.२०२६ पूर्वी खर्च होईल, याबाबत
दक्षता घेण्यात यावी. वितरित करण्यात आलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र तातडीने शासनास सादर
करावे.
२
# Page 3
६. शैक्षणिक शुल्काची प्रतिपूर्ती करताना शासन परिपत्रक, दि. २१.०८.२०१९ नुसार नमूद बाबींची
पडताळणी करून घ्यावी.
७. वित्त विभागाच्या दि. ०७.०४.२०२५ व दि. २९.०१.२०२६ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील सर्व
अटींची पूर्तता होत आहे.
८. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाकडून वितरित केल्या जाणाऱ्या अनुदानाचे आहरण व संवितरण
करण्याकरिता नियंत्रक अधिकारी आणि आहरण व संवितरण अधिकारी शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन परिपत्रक, दि. १७.१०.२०२५ अन्वये घोषित करण्यात आलेले आहेत.
९. शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी सदरचा निधी शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक)
यांचेकडे सुपूर्द करावा. जिल्हास्तरावरील प्रलंबित मागण्यांचा आढावा घेऊन त्यासंदर्भातील नोंदी केंद्र
शासनाच्या प्रबंध पोर्टलवर नोंदवाव्यात.
१०. सदर खर्च “मागणी क्रमांक ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०१, प्राथमिक शिक्षण, १०३,
प्राथमिक शिक्षणासाठी स्थानिक संस्थांना सहाय्य (०१) प्राथमिक शिक्षणासाठी स्थानिक संस्थांना सहाय्य
(०१)(१९) २५ टक्के विद्यार्थी कोट्याकरिता शाळांना शुल्काची प्रतिपूर्ती करणे (२२०२एच८७५), ३१ सहायक
अनुदाने" या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पीय
तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
११. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ११७ / व्यय-५, दि.
१६.०२.२०२६ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
१२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4