# Page 1
अपंग समावेशित शिक्षण योजना (माध्यमिक स्तर) अंतर्गत विशेष शिक्षकांचे वेतन अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- याचिका २०२५/ प्र. क्र. १८५ (ई-१३०८१६१९)/ एसडी-९ मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२६.
वाचा   :- १) शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र जा. क्र.६०१/ २०२६/ सीपी ६१ (२५)/ वेतनश्रेणी/ १७६८५८०, दि. ०९.०३.२०२६.
२) शासन निर्णय, समक्रमांक, दि. २७.११.२०२५, दि. २६.१२.२०२५ व दि. १८.०२.२०२६.
३) वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ व दि.१२.०३.२०२६.
४) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. THM २०२४/ प्र. क्र. ७४७/ टीएनटी-१, दि.०८.१०.२०२४.
५) शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, शासन निर्णय, क्र. याचिका २०२२/ प्र. क्र. १५६/ एसडी-१, दि.२८.०६.२०२३.
प्रस्तावना :- केंद्र शासनाने विहित केलेल्या शैक्षणिक अर्हतेनुसार नियुक्‍्तीकरिता अपंग समावेशित शिक्षण (माध्यमिक स्तर) योजनेतील विशेष शिक्षकांना शासनस्तर, विभागीय अध्यक्ष बोर्ड आणि शिक्षण संचालक (प्राथमिक), प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे यांच्या स्तरावर विशेष शिक्षकांना सुनावणीची संधी देण्यात आलेली होती. त्यानुसार, अपंग समावेशित शिक्षण (माध्यमिक स्तर) योजनेतील ३५८ विशेष शिक्षक पात्र ठरले आहेत. सदर विशेष शिक्षकांना शासन निर्णय, दि. ०८.१०.२०२४ नुसार केंद्र स्तरावर विशेष शिक्षक पदाच्या वेतनश्रेणीमध्ये समायोजन करण्यात आलेले आहे. त्याचप्रमाणे, अपात्र ठरलेल्या विशेष शिक्षकांच्या सेवा समाप्त करण्यात आलेल्या आहेत. याकरिता पात्र/ अपात्र ठरलेल्या विशेष शिक्षकांनी नियुक्तीच्या दिनांकापासून समायोजन/ सेवा समाप्तीच्या दिनांकापर्यंतचे थकित वेतन मिळण्याबाबत मा. उच्च न्यायालयाच्या विविध खंडपीठांत याचिका दाखल करण्यात आलेल्या आहेत.
२. अपंग समावेशित शिक्षण योजना (माध्यमिक स्तर) अंतर्गत मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे अवमान याचिका क्र. ६१/२०२५ मधील विशेष शिक्षकांच्या नियुक्‍ती दिनांकापासून ते समायोजन/ सेवा समाप्तीच्या दिनांकापर्यंतच्या कालावधीतील फरकाच्या रकमेसाठी रु. ६४,७८,०७५/- इतका निधी उपलब्ध करून देण्याची विनंती शिक्षण संचालक (प्राथमिक), प्राथमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे यांनी संदर्भ क्र. १ अन्वये केली आहे. त्यानुषंगाने समग्र शिक्षा अभियाच्या "मागणी क्र. ई-२, २२०२ आय ६१२, ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)" या राज्य हिस्स्याच्या लेखाशीर्षाखालील तरतूदीतून निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :-
अपंग समावेशित शिक्षण योजनेतील (माध्यमिक स्तर) मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल अवमान याचिका क्र. ६१/२०२५ मधील याचिकाकते विशेष शिक्षकांच्या नियुक्‍ती दिनांकापासून ते समायोजन/ सेवा समाप्तीच्या दिनांकापर्यतच्या कालावधीतील थकित वेतनाची रक्‍कम अदा करण्यासाठी एकूण रु. ६४,७८,०७५/- इतका निधी शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना उपलब्ध करुन देण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. शिक्षण संचालक (प्राथमिक), शिक्षण संचालनालय, पुणे यांनी दि. ०९.०१.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावातील नमूद विशेष शिक्षकांची संख्या तसेच, त्यानुषंगाने मागणी केलेल्या निधीची परिगणना अचूक असल्याची खातरजमा करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी शिक्षण संचालक (प्राथमिक), शिक्षण संचालनालय, पुणे यांची राहील.
३. शिक्षण संचालक (प्राथमिक), शिक्षण संचालनालय, पुणे यांच्या प्रस्तुत प्रस्तावात नमूद विशेष शिक्षकांची संख्या ही, विशेष शिक्षकांना विभागीय अध्यक्ष बोड आणि शिक्षण संचालक (प्राथमिक), शिक्षण संचालनालय, पुणे यांच्या स्तरावर दिलेल्या सुनावणीच्या संधीत पात्र/ अपात्र शिक्षकांच्या संख्येच्या मर्यादेत असल्याचे प्रमाणित करण्याची जबाबदारी शिक्षण संचालक (प्राथमिक), शिक्षण संचालनालय, पुणे यांची
राहील.
४. अपंग समावेशित शिक्षण योजना (माध्यमिक स्तर) अंतर्गत विशेष शिक्षकांनी मा. न्यायालयामध्ये दाखल केलेल्या याचिकांमध्ये, मा. न्यायालयाने दिलेल्या अंतिम निर्णयानुसार कार्यवाही करतांना, याचिकाकर्त्या विशेष शिक्षकांच्या सेवा समाप्ती/ सेवा समायोजनाबाबत दिलेल्या आदेशातील मुद्यांची खातरजमा करुन कार्यवाही करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी शिक्षण संचालक (प्राथमिक) यांची राहील.
५. विशेष शिक्षकांना अदा करावयाच्या वेतनाची रक्‍कम मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशांनुसार जमा करण्याबाबतची कार्यवाही तातडीने करण्यात यावी. विशेष शिक्षकांच्या वेतनासाठी आवश्यक असणाऱ्या रकमेची अनुज्ञेयता ब परिगणना शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी तपासणीच्या अधीन राहून निधी वितरणास मान्यता देण्यात येत आहे. याबाबत अनियमितता अथवा दिरंगाई होणार नाही, याबाबत शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी दक्षता घ्यावी.
६. उपरोक्तनुसार वेतन / मानधन अदा केल्यानंतर निधी शिल्लक राहिल्यास त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा. शिल्लक निधीचा विनियोग करण्यापूर्वी शासनाची पूर्वमान्यता घेण्यात यावी. वितरित करण्यात आलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र एक महिन्याच्या कालावधीत शासनास सादर करावे.
७. सदर खर्च "मागणी क्र. ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ०१ प्राथमिक शिक्षण, १०६-शिक्षक ब इतर सेवा, (००) (००) (०१) समग्र शिक्षा अभियान (सर्वसाधारण) (राज्य हिस्सा Wo टक्‍के) (२२०२ आय ६९१२) (कार्यक्रम), ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
८. सदर निधी राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांचेकडे GIS करण्यात येत आहे. सदर निधी SERA करून वितरित करण्यासाठी अवर सचिव/ कक्ष अधिकारी (रोख शाखा/ लेखा शाखा), शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी" तर सह सचिव / उप सचिव, शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना "नियंत्रक अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी निधी कोषागारातून आहरित करुन समग्र
# Page 3
शिक्षा योजनेच्या SNA खात्यात जमा करावा. सदर निधी राज्य प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई यांनी शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकडे GIS करावा.
९. प्रस्तावित निधी वितरित करताना विहित कार्यपध्दतीचे अनुपालन करण्यात यावे.
१०. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि. ०७.०४.२०२५ मध्ये नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता होत आहे.
सदरचे अनुदान सशर्त अनुदान असून त्याकरिताच्या अटी व शर्ती या शासन निर्णयात नमूद केल्या आहेत.
१९. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र. २४०/व्यय-५, दि. २५.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
१२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध