# Page 1
तालुका क्रीडा संकुल, इंदापूर,
जि.पुणे करिता रु.१०.०० कोटी
निधी वितरीत करणेबाबत.
(२२०४-१७९२)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र.पुमाप्र ३५२५/प्र.क्र.१६३/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक: ३१ मार्च, २०२६
वाचा:-
१.शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व क्रीडा विभाग क्रमांकः राक्रीघो- २००३/
(प्र.क्र.११/०३)/क्रीयुसे-१, दिनांक २६ मार्च, २००३.
२. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक: राक्रीधो-२०१९/(प्र.क्र.९२)/
क्रीयुसे-१, दिनांक २३ मार्च, २०२२.
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ७/४/२०२५
४. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्रमांक: ईनस्ती १११२३३०/क्रीयुसे-१,
दिनांक २५ मार्च, २०२६.
५. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. ई-नस्ती १६०३७४७/क्रीयुसे-
१,दि.२७ मार्च २०२६
६. शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग क्र. ई-नस्ती १६०४६०१/क्रीयुसे- १,
दि.२९ मार्च २०२६
प्रस्तावना:-
तालुका क्रीडा संकुल इंदापूर च्या दुमजली पॅव्हेलियन इमारत, बहुउद्देशिय हॉल,
जलतरण तलाव, प्रसाधनगृह, अंतर्गत व बाय विद्युतीकरण, अग्निशामक व्यवस्था, बोअर वेल,
सी.सी.टी.व्ही, सोलर रुफ, फर्निचर, पाण्याची व्यवस्था, रिटनिंग वॉल, विविध खेळाची मैदाने,
सिक्युरिटी गेट, ४०० मी. सिंथेटिक रॅक, फुटबॉल मैदान, क्रीडा साहीत्य, लँड स्केपिंग, रेन वॉटर
हावेच्स्टग व इतर खर्चासाठी इ. क्रीडा सुविधा (वसतिगृह वगळून) निर्माण करण्यासाठी
रु.४६४०.०० लक्ष किमतीच्या अंदाजपत्रकाला प्रशासकीय मान्यता व निधी वितरित करण्यास
उपरोक्त संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. सन २०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये तालुका क्रीडा संकुल, इंदापूर, जि. पुणे करिता
पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला रु.१०.०० कोटी निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी “मागणी क्र.ई-३, लेखाशिर्ष क्र.२२०४, क्रीडा व
युवक सेवा, १०४ क्रीडा व खेळ, योजनांतर्गत योजना, (१६)(०२), क्रीडा प्रशिक्षण केंद्राची स्थापना,
३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्र.२२०४-१७९२” या लेखाशीर्षाखाली पुरवणी
मागणीद्वारे मंजूर झालेला रु.१०.०० कोटी निधी तालुका क्रीडा संकुल, इंदापूर, जि. पुणे करिता
वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वरीलप्रमाणे वितरित केलेला निधी खालील अटी/शतींच्या अधीन राहून बांधकामाच्या
प्रगतीनुसार वितरित करण्यात यावा.
I.उपरोक्त क्रीडा संकुलांना राज्य क्रीडा विकास समितीने दिलेल्या मान्यतेच्या
अधीन राहून निधी मंजूर करण्यात येत आहे.
॥. उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा, निधी
प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा असल्याखेरीज आहरीत करण्यात येऊ नये. तसेच शासन
लेख्याबाहेरील बँक खात्यात हा निधी ठेवण्यात येऊ नये.
॥I. राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी निर्गमित केलेली वित्तविषयक विविध परिपत्रके
/आदेश/नियम / शासन निर्णय व वित्तीय नियमावली यांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी
करुनच वितरीत निधीचा विनियोग करण्यात यावा.
IV. सदरचा निधी ज्या प्रयोजनाकरिता / बाबींकरिता मंजूर केला आहे, त्याच बाबींसाठी
खर्च करण्यात यावा व खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित वेळेत सादर करावे.
v. संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयातील सर्व अटी व शतींची पुर्तता झाल्यानंतरच निधी
खर्च करण्यात यावा.
३. उपरोक्त बाबीवरील खर्च “मागणी क्र.ई-३, लेखाशिर्ष क्र.२२०४, क्रीडा व युवक सेवा,
१०४ क्रीडा व खेळ, योजनांतर्गत योजना, (१६)(०२), क्रीडा प्रशिक्षण केंद्राची स्थापना, ३१
सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्र.२२०४-१७९२” या लेखाशीर्षाखाली आर्थिक वर्ष
२०२५-२०२६ करिता उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक ०७.०४.२०२५ व दि.०५.०१.२०२६ व शासन
परिपत्रक, वित्त विभाग, दि.१२.०३.२०२६ मधील अटी/शर्ती/सूचना विचारात घेऊन निधी
वितरणाची कार्यवाही करण्याची जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य पुणे
यांची राहील.
५. उपरोक्त मंजूर निधीसाठी जिल्हा क्रीडा अधिकारी, पुणे यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे तर सह संचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदरचा मंजूर निधी कोषागारातून आहरित करून
आपल्या आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खात्यात (VPDA) जमा करून घ्यावा. सदर निधी
# Page 3
आवश्यक्तेनुसार व बांधकामाच्या प्रगतीनुसार / निकषांनूसार संकुल समितीस / संबंधितांस
वितरीत करण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.३०२/व्यय-५,
दि.२८.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या