# Page 1
सन २०२५-२०२६ निधी वितरण
३४ - शिष्ट्यवृत्ती/विद्यावेतन
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- निधिवि २०२६/प्र.क्र.११ (ई-१५५४७३३)/ एसडी-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- २७ मार्च, २०२६
संदर्भ :-
१)शिक्षण संचालक, योजना, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे ०९.०३.२०२६ रोजीचे पत्र.
२)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.निधीवि-२०२५/ ई-
१२१७१३०/एसडी ५, दि.१६.०७.२०२५.
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. निधिवि २०२६/प्र.क्र.११ (ई-
१५५४७३३)/एसडी-५, दि. ०६.०२.२०२६
४)वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र.अर्थसं २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.१२.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
शालेय शिक्षण विभागामार्फत गुणवान विद्यार्थ्यांना प्रोत्साहन देण्यासाठी उच्च प्राथमिक व
माध्यमिक शाळांतील विद्यार्थ्यांना शिष्ट्यवृत्ती योजना राबविण्यात येते. सदर योजनेंतर्गत सन २०२५-२६
या आर्थिक वर्षात निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत शिक्षण संचालक (योजना), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी
संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये विनंती केली होती. त्याअनुषंगाने वित्त विभागाच्या दि.१२.०३.२०२६ रोजीच्या
परिपत्रकान्वये निधी वितरणासाठी घालून दिलेल्या अटींच्या अधीन राहून निधी वितरणासाठी उपलब्ध
करण्यात आलेला आहे.
त्यानुषंगाने राज्यातील उच्च प्राथमिक व माध्यमिक शाळांतील विद्यार्थ्यांना शिष्ट्यवृत्ती योजनेकरिता
वित्त विभागाने सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर केलेला निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या
विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
राज्यातील ग्रामीण तसेच शहरी भागातील प्राथमिक व माध्यमिक शाळांतील गरीव, होतकरू,
हुशार व प्रज्ञावान विद्यार्थ्यांना प्रोत्साहन मिळावे व त्यांना पुढील शिक्षणासाठी आर्थिक सहाय्य करणे आणि
त्यांचा आदर्श घेऊन इतर विद्यार्थ्यांना अभ्यासाची गोडी लागावी या उद्देशाने खुली गुणवत्ता शिष्ट्यवृत्ती
देण्याची योजना सन १९५४-५५ पासून कार्यान्वित असून त्यानुसार शिष्ट्यवृत्ती परीक्षेचे दरवर्षी आयोजन
करण्यात येते. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये सदर योजनेंतर्गत वित्त विभागाने वितरणासाठी
पुनर्विनियोजनाद्वारे निधी उपलब्ध केल्यानुसार निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
२. सदर निधी मागणी क्र. ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ०२ माध्यमिक शिक्षण, १०७, शिष्ट्यवृत्तया
(०२) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ याच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा
# Page 2
परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने (०२) (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१
याच्या कलम १८२ अन्वये जिल्हा परिषदांना सप्रयोजन अनुदाने (उच्च माध्यमिक शाळा) (२२०२ २३१८) -
अंतर्गत उद्दिष्ट्ट ३४- शिष्ट्यवृत्तीविद्यावेत/ने याखाली वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. शालेय शिक्षण विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२४२५/(७०/२५)/अर्थसंकल्प, दि.१७
ऑक्टोबर, २०२५ अन्वये शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाकडून वितरीत केल्या जाणाऱ्या अनुदानाचे
आहरण व संवितरण करण्याकरीता नियंत्रक अधिकारी आणि आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित
करण्यात आले आहे. त्यानुसार सदरप्रमाणे निधी वितरित करण्याबाबत कार्यवाही करण्यात यावी.
४. सदर लेखाशिर्षाखाली वितरीत करण्यात आलेला निधी दिनांक ३१ मार्च, २०२६ पुर्वी खर्च होईल
याची दक्षता शिक्षण संचालक (योजना), पुणे यांनी घ्यावी.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.२४९/व्यय-५, दि.२४.०३.२०२६ अन्वये
दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध