# Page 1
प्रधान सचिव (शालेय शिक्षण) यांच्याकरिता Toyota Hycross VX (0) 8 STR HEV UI मॉडेळचे नवीन वाहन खरेदीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक: संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.२९/नोंदणी शाखा,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:-३० एप्रिल, २०२६
संदर्भ- १) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्रमांक वाहन-२००८/ (५९/०८)/नोंदणी शाखा, दिनांक- ७ डिसेंबर, २०१२.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.वाहन२०२५/ प्र.क्र.१९/विनियम, दिनांक १७ सप्टेंबर, २०२५.
३)गृह विभाग शासन निर्णय क्रमांक एमव्हीआर-०१२५/प्र.क्र.१३/परि-२, दिनांक २३ मे,२०२५.
४) समक्रमांकित शासन आदेश दि. १९/०१/२०२६ ५) समक्रमाक्रित शासन आदेशा क्र. संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र.२९/नोंदणी शाखा,दि. १२/०२/२०२६
शासन Seal :-
मा. प्रधान सचिव (शालेय शिक्षण), यांच्या कार्यालयीन वापराकरिता वाहन उपलब्ध करून देण्याच्या
अनुषंगाने नवीन वाहन खरेदी करण्यासाठी मे. मधुबन Alea प्रा.लि. मुंबई या कंपनीची नियुक्‍ती करण्यात आली
होती. व त्याअनुषंगाने शासन आदेशा क्र. संकीर्ण-२०२६ /प्र.क्र.२९/नोंदणी शाखा दि. १२ फेब्रुवारी, २०२६ अन्वये
रूपये रुपये ३०,१४,५८७/- (अक्षरी रुपये तीस लाख चौदा हजार Weal सत्त्याऐंशी फक्त) इतक्या किमतीचे
(वाहनाची किंमत, सेस, वस्तू व सेवा कर, टेंपररी VSR चार्जेस, सहाय्यभूत साहित्य (Accessories) " Toyota Hycross VX (0) 8 STRHEV " हे नवीन वाहन "मे मधुबन मोटर्स. प्रा.लि. मुंबई" या कंपनीकडून खरेदी करण्यास
शासन मंजूरी घेण्यात आली होती.
तथापि, निधीच्या अनुपलब्धता तसेच संक्षिप्त देयकास वित्त विभागाने असहमती दर्डाविल्यामुळे सदर
देयक सन 2024-2026 या आर्थिक वर्षात पारित होऊ शकले नाही.
त्यामुळे, सदर खरेदी सन २०२६-२०२७ या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध तरतुदीतून करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त वाहनाच्या खरेदीसाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. ई-३, २२५१,सचिवालय सामाजिक सेवा, ०९०
सचिवालय, (०१) सचिवालय, (०१)(०१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग (अनिवार्य) २२५१००२४, १३ कार्यालयीन
खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२६-२०२७ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
३. विभागाच्या आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी वाहन खरेदीची उपरोक्‍त रक्कम रुपये ३०,१४,५८७/- (अक्षरी रुपये तीस लाख चौदा हजार पाचर सत्त्याऐंशी फक्त) " मे.मधुबन मोटर्स .प्रा.लि. मुंबई " यांना ऑनलाईन
पेर्मेट सिस्टीमव्दारे/विहित मार्गाने अदा करावी.
४. हे आदेश, वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. विअप्र-१०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२ दिनांक
१७/४/२०१५ अन्वये निर्गमित केलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला उपविभाग दोन,
# Page 2
अनुक्रमांक १९ ब, नियम ६९ नुसार प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत
आहेत.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध