# Page 1
प्राथमिक शिष्ट्यवृत्ती परीक्षा (इ. ४ थी स्तर)
परीक्षेच्या आधारे शिष्ट्यवृत्तीधारक विद्यार्थीमधून
विद्यानिकेतन प्रवेश यादी तयार करणेबाबत
निवड करणेबाबतचे सुधारीत निकष...
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक :- प्राउशि/प्र.क्र.२३ /२०२५ (ई-११४२१७०)/एसडी-५
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १०.०४.२०२६
वाचा :-
१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्रमांक प्राउशि/प्र.क्र.२३ /२०२५ (ई-११४२१७०)/एसडी-५,
दि.१७.१०.२०२५.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्रमांक एफईडी-४०१४/६४३/प्र.क्र.४/एसडी ५,
दि. २९.०६.२०१५.
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीई-२००२/(२६४/०२)साशि-१,
दि.२४.०३.२००३
शुद्धीपत्रक -
संदर्भ क्र.१ मधील शासन निर्णयातील मुद्दा क्र.१७ मध्ये विद्यानिकेतन प्रवेशाबाबत पुढील प्रमाणे कार्यवाही
सूचित केली आहे :-
शासन निर्णय क्र. एसपीई २००२/(२६४/०२) साशी-१, दि. २४/०२/२००३ नुसार प्राथमिक
शिष्ट्यवृत्ती परीक्षा (इ. ४ थी), शासकीय विद्यानिकेतन प्रवेश परीक्षा, आदिवासी विद्यानिकेतन प्रवेश परीक्षा
आणि विमुक्त जाती व भटक्या जमाती विद्यानिकेतन प्रवेश या परीक्षा पूर्वीप्रमाणे एकत्रितपणे घेण्यात
येतील. विद्यानिकेतन प्रवेशासाठी असलेले पात्रता- निकष व अटी महाराष्ट्र राज्य परीक्षा परिषदेने निश्चित
करून आपल्या स्तरावरून निर्गमित कराव्यात.
तरी, या शुद्धीपत्रकान्वये उपरोक्त नमुद मुद्दा क्र.१७ वगळण्यात येत आहे.
सदर शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2