# Page 1
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील मुख्य अँथलेटिक्स स्टेडियमच्या गॅलरीच्या छताचे नूतनीकरणास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ई नस्ती- १४२१८५१ /क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०३/०२/२०२६
वाचा :- आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनाय, पुणे यांचे पत्र क्र.शिक्रीपी/ मुअँस्टेछनू/२०२५-२६/का.११/५५२, दि.१०.११.२०२५.
प्रस्तावना :-
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील मुख्य अंथलेटिक्स स्टेडियमच्या गॅलरीच्या छताचे नूतनीकरण करण्याच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत
उपरोक्त वाचा येथील पत्रान्वये विनंती करण्यात आली आहे. त्यानुसार शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील मुख्य अंथलेटिक्स स्टेडियमच्या गॅलरीच्या छताचे नूतनीकरण करण्याच्या रु.३,२३,९३,५५३/- इतक्या रकमेच्या कामास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:-
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथील मुख्य अंथलेटिक्स स्टेडियमच्या गॅलरीच्या छताचे नूतनीकरण करण्याच्या रु.३,२३,९३,५५३/- इतक्या रकमेच्या खालील कामास प्रशासकीय मान्यतेसह वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------
| Sr.No. |  |  Work Name | Estimated Cost |
|  |  |  |
| pS |  |  |
| 2 |  |  |
|  |  |  |
| 3 |  |  |
| a |  |  |
| ca |  |  |
|  |  |  |
| 6 |  |  |
|  | Add for consultant Charges @1.5% on (4) |  |
| 8 |  |  |
| 9 |  |  |
| pS |  |  |
-------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ई नस्ती- १४२१८५१ /क्रीयुसे-१,
२. उपरोक्त खर्च "मागणी क्र.ई-३, मुख्य लेखाशिर्ष २२०४-क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा
व खेळ, (१६) (०१) क्रीडा संकुलांची स्थापना, ३१, सहायक अनुदान (वेतनेतर),संगणक क्र.२२०४
१७०२," या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येईल. या संदर्भात निधी वितरणाची कार्यवाही
स्वतंत्रपणे करण्यात येईल.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२,
दिनांक २०/०९/२०१९ चे वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग-पाच
महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील अ.क्र.३, परिच्छेद क्रमांक १३४ (१),(२) व (३)
नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारास अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय, दि.०१.१२.२०१६ अन्वये खरेदी धोरण
निश्चित करण्यात आले असून त्यामधील तरतुदींनुसार खरेदीसंदर्भातील कार्यवाही करणे
आवश्यक राहील.
५. निविदे अगोदर उक्त साहित्याची आवश्यकता त्यांचे दर, परिमाणे व विनिदेशाबाबत
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांनी खात्री करणे बंधनकारक राहील.
६. उक्त कामांमध्ये यापूर्वी प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी वितरित केलेल्या कोणत्याही
कामाचा समावेश नसल्याची आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांनी खात्री करणे
आवश्यक राहील. एकाच कामासाठी दोनदा निधी वितरित /खर्च झाल्यास यासाठी क्रीडा व
युवक सेवा संचालनालय जबाबदार राहतील.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3