# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ (प्रशासन शाखा)
मधील शिक्षण सहसंचालक व तत्सम या
संवर्गात पदोन्नती देण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निसूची -३६२५/ई ऑफिस१०८५६२९/प्रशा-२
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : ०६ फेब्रुवारी, २०२६
शासन निर्णय-
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ (प्रशासन शाखा) मधील शिक्षण उपसंचालक पदावर कार्यरत असणाऱ्या
खालील नमूद अधिकाऱ्यांना शासनाने मान्य केलेल्या निवडसूचीनुसार शिक्षण सहसंचालक व समकक्ष, महाराष्ट्र
शिक्षण सेवा गट-अ (प्रशासन शाखा) या पदावर एस-२५ रु.७८८००-२०९२०० अशा सुधारित वेतन संरचनेत
तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत असून, त्यांची पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना खालील तक्त्यात त्यांच्या नावासमोर
स्तंभ क्र.४ मध्ये दर्शविण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | जातीचा प्रवर्ग | पदोन्नतीच्या पदावरील पदस्थापना |
| (१) | (२) | (३) | (४) |
| १ | श्री.देविदास बाळकृष्ट्ण कुलाळ | भ.ज.(क) | राज्य प्रकल्प समन्वयक तथा सहसंचालक (प्रशासन) महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई. |
| २ | श्री.महेश जगन्नाथ चोथे | वि.मा.प्र. | आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य परीक्षा परिषद, पुणे. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर पदोन्नत्या हया मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ च्या अंतिम निर्णयास अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातल सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४
स्थित सेवा ज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाच्या
दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार देण्यात येत आहेत. तसेच, रिट पिटीशन स्टॅप
नंबर १०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन स्टॅप नं.१०८७८/२०२१ मध्ये मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दिनांक
२५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर रिट याचिकेत होणाऱ्या अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून केवळ
तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निसूची -३६२५/ई ऑफिस १०८५६२९/प्रशा-२
३. सदर पदोन्नत्या निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाच्या असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
४. तात्पुरत्या निवडसूचीतील सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार पात्र असलेल्या तथापि, पदोन्नती नाकारलेल्या
अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नतीसंदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १२.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार
कार्यवाही करण्याची दक्षता घ्यावी.
५. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १५.१२.२०१७ व दिनांक ३०.१०.२०१८ च्या शासन निर्णयातील
तरतूदीनुसार ज्या अधिकाऱ्यावर शिस्तभंग विषयक कार्यवाही सुरु झाली असल्यास अथवा फौजदारी प्रकरण
न्यायालयात प्रलंबित असल्यास अथवा विभागीय चौकशी प्रकरणांत दोषी आढळल्यास अशा अधिकाऱ्यास
पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या ठिकाणी पदस्थापना देण्यात येऊ नये.
६. आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांनी संबंधित अधिकाऱ्यांस पदोन्नतीच्या ठिकाणी रुजू होण्याकरीता तात्काळ
कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही करावी. तसेच संबंधित अधिकारी यांनी पदोन्नती आदेश निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून ३० दिवसाच्या आत पदोन्नतीच्या पदावर रुजू व्हावे व संबंधित अधिकारी रुजू झाल्याचा अहवाल
आयुक्त(शिक्षण) यांनी शासनास सादर करावा.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3