# Page 1
शासकीय विद्यानिकेतन, पुसेगांव येथील भोजन
विभागातील मनुष्ट्यबळाच्या सेवांकरिता
१०-कंत्राटी सेवा या उदिष्ट्टाखाली निधी वितरीत
करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्र. पुरक-२०२५/प्र.क्र.६१/प्रशा-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई :- ४०० ०३२,
दिनांक :- ०४ मार्च, २०२६
वाचा:-
१)विभागीय शिक्षण उपसंचालक, कोल्हापूर यांचे पत्र क्र. शिउसं/कोवि/लेखा-३/ भोजनमनुपु/
२०२५/५०७७, दि. ४.०६.२०२५
२)आयुक्त (शिक्षण) यांचे पत्र क्र. संकीर्ण/अंदाज-१८१/अनुदान मागणी/२०२५-२६/१६३१८९४
प्रस्तावना :-
शासकीय विद्यानिकेतन, पुसेगांव येथील भोजन विभागातील पदे पदोन्नतीने, सेवानिवृत्तीने रिक्त
झाल्याने भोजन बनविणे शक्य नसल्याने मुलांना निवासी शिक्षण देणे शक्य होत नसल्याने, वेळोवेळी
तात्पुरत्या स्वरुपात दरपत्रकाच्या आधारे मनुष्ट्यबळाच्या सेवा घेण्यास मंजूरी देण्यात आली होती. तदनुसार
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षामध्ये मनुष्ट्यबळाच्या सेवा घेण्यास रु. १३,६५,०४५/- इतका खर्च अपेक्षित
असल्याने मात्र त्याकरिता आवश्यक तरतूद अर्थसंकल्पित नसल्याने पुरवणी मागणी मंजूर करण्याची
विधानमंडळास विनंती करण्यात आली होती. तदनूसार पुरक मागणी विधानमंडळाकडून मंजूर करण्यात
आल्याने, अर्थसंकल्पित उर्वरीत रु. ९,४५,०००/- तरतूद वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
शासकीय विद्यानिकेतन, पुसेगांव येथील भोजन विभागामध्ये बाहययंत्रणेद्वारे घेतलेल्या
मनुष्ट्यबळाच्या सेवांवरील खर्च भागविण्याकरिता रु. ९,४५,०००/- (रुपये नऊ लक्ष पंचेचाळीस हजार फक्त)
तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात “मागणी क्र. ई-२, २२०२-सर्वसाधारण शिक्षण, ०२-
माध्यमिक शिक्षण, १०९-शासकीय माध्यमिक शाळा, ०१-IA-मुला/मुलींची शासकीय माध्यमिक शाळा,
२२०२ ०४२२, १०-कंत्राटी सेवा लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून भागविण्यात
यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२५/प्र.क्र.६१/प्रशा-५
३. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाकडून वितरीत केल्या जाणा-या अनुदानाचे आहरण व संवितरण
करण्याकरिता नियंत्रक अधिकारी आणि आहरण व संवितरण अधिकारी शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण २०२५/(७०/२०२५)/अर्थसंकल्प, दि. १७.१०.२०२५ अन्वये घोषित करण्यात
आलेले आहेत. प्रस्तावित निधी वितरीत करताना विहीत कार्यपद्धतीचे अनुपालन करण्याची दक्षता घेण्यात
यावी तसेच वितरीत करण्यात आलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ९४/व्यय-५ दिनांक २०.०२.२०२६
अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध