# Page 1
राज्यातील स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या
शाळा भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर
आदर्श शाळा म्हणून विकसित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आदर्श २०२६/प्र.क्र. २२/एसडी-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:-३० मार्च, २०२६
वाचा :-
१)शासन निर्णय क्रमांक: आदर्श २०२६/प्र.क्र. २२/एसडी-६,दि. २७ मार्च, २०२६
प्रस्तावना :-
भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर आदर्श शाळा विकसीत करणे या कार्यक्रमाच्या पुढील
टप्प्यामध्ये दि.२७.०३.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ४०५ शासकीय शाळांना “भारतरत्न डॉ.
बाबासाहेब आंबेडकर आदर्श शाळा” म्हणून विकसित करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर ४०५ शाळांसमवेत “पारराप्ट परिशिष्ट्ट ब येथे नमूद केलेल्या सात शाळांचा समावेश करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन पूरकपत्र :-
राज्यात भारतरत्न डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर आदर्श शाळा विकसीत करणे या कार्यक्रमाच्या
पुढील टप्प्यामध्ये शासन निर्णय दि.२७.०३.२०२६ निर्णयान्वये घोषीत करण्यात आलेल्या ४०५
शाळांमध्ये परिशिष्ट्ट-ब येथे नमूद ७ शाळांचा समावेश डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर आदर्श शाळा या
योजनेतंर्गत करण्यात येत आहे.
२. सदर सात शाळांना दि.२७.०३.२०२६ रोजीच्या शासन निर्णयातील सर्व अटी व शर्ती लागू
राहतील.
३. सदर शासन पूरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 2
# Page 3