# Page 1
“मिशनलक्ष्यवेध” योजनेंतर्गत आर्थिक वर्ष
२०२५-२६ करीता निधी वितरण करणेबाबत.
लेखाशीर्ष-२२०४-५३६८
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईनस्ती-११५७७०२/क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख :२९/०३/२०२६
वाचा :-
१)शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. क्रीडायो-२४२३/प्र.क्र८२/क्रीयुसे-१,
दिनांक ११.०१.२०२४.
२) आयुक्त,क्रीडा व युवक सेवा संचालनालया यांचे पत्र क्र. क्रीयुसे/शिक्रीसं/मिल/निमा/
२५-२६/का.१३/८८८दिनांक२१.०५.२०२५ .
३) आयुक्त,क्रीडा व युवक सेवा संचालनालया यांचे पत्र क्र . क्रीयुसे/शिक्रीसं/मिल/निमा/
२५-२६/का.१३/३४५३,दिनांक:०७.०७.२०२५.
४) शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.मिशन-११५७७०२/प्र.क्र.९६/२५/क्रीयुसे-१,
दि.२९.०९.२०२५
प्रस्तावना :-
अॅथलेटिक्स, बॅडमिंटन, बॉच्क्सग, वेटलिच्फ्टग, हॉकी, कुस्ती, धनुर्विद्या, नेमबाजी, सेलिंग, लॉन टेनिस
आणि टेबल टेनिस या १२ ऑलिंपिक खेळांवर लक्ष्य केंद्रीत करण्यासाठी संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन
निर्णयान्वये "मिशन लक्ष्यवेध" ही एक नवीन आणि महत्तवाकांक्षी योजना राबविण्यास मान्यता देण्यात आलेली
आहे. सदर योजनेच्या यशस्वी अंमलबजावणी करिता एकूण रु.१६००० लक्ष रकमेच्या खर्चास संदर्भ क्र.१ येथील
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध अर्थसंकल्पीय
तरतूद मधून "मिशन लक्षवेध" योजनेंतर्गत खर्च भागविण्यासाठी सदंर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये रु.४८.००
कोटी निधी वितरित करण्यात आला असून रु.७.८४ कोटी निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
आर्थिक वर्ष २०२५-२६ साठी “मागणी क्र.ई-३,२२०४, क्रीडा व युवक सेवा,१०४, क्रीडा व खेळ, (०१)
खेळाडूंना शिष्ट्यवृत्तया व पुरस्कार, (०९) (०९) राष्ट्रीय स्तरावर क्रीडा कौशल्य व तंत्र संबंधात खास शिक्षणाचा दर्जा
वाढविणे (ऑलिंम्पीक अभियान), ३१ सहाय्यक अनुदाने वेतनेतर, ( २२०४-५३६८)” या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध
तरतुदीमधून रुपये रु.७.८४ कोटी (रुपये सात कोटी चौऱ्याऐंशी लक्ष फक्त) इतका निधी याद्वारे वितरीत करण्यास
खालील अटी शर्तीच्या अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
I.वित्त विभागामार्फत निर्गमित आदेश, नियम, शासन निर्णय व वित्तीय नियमावली यांची
अंमलबजावणी करणे बंधनकारक आहे.
II.प्रशिक्षण कार्यक्रम, खेळाडू व प्रशिक्षकांची कामगिरी, आस्थापना खर्च, देखभाल व आर्थिक बाबींचा
त्रैमासिक आढावा क्रीडा संचालनालय व शासन स्तरावर घेणे आवश्यक आहे.
III.मंजूर निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषांनुसार खर्च करण्यात यावा. निधी प्रत्यक्ष खर्चाच्या
वेळीच आहरित करावा. शासन लेख्याबाहेर निधी बँक खात्यात ठेवू नये. मंजूर निधीचा वापर
झाल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक आहे.
IV.शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक ०७.०४.२०२५ व दि.०५.०१.२०२६ व शासन परिपत्रक, वित्त
विभाग, दि.१२.०३.२०२६ मधील अटी/शर्ती/सूचना विचारात घेऊन निधी वितरणाची कार्यवाही
करण्याची जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांची राहील.
V.खरेदीच्या बाबींच्या अनुषंगाने शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, दि.०३.०२.२०२६ मधील अटींचा भंग
होणार नाही याची सर्वश्वी जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांची राहील.
३. उपरोक्त संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र.ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४, क्रीडा व खेळ, (०९)
खेळाडूंना शिष्ट्यवृत्या व पुरस्कार, (०९) (०९) राष्ट्रीय स्तरावर क्रीडा कौशल्य व तंत्र संबंधात खास शिक्षणाचा दर्जा
वाढविणे (ऑलिम्पिक अभियान), ३१ सहाय्यक अनुदाने वेतनेतर, (२२०४-५३६८)” या लेखाशीर्षाखाली या
आर्थिक वर्षात उपलब्ध तरतूदीतून करण्यात यावा.
४. यासाठी लेखा अधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदरचा शासन निर्णय, विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२६९/व्यय-५,दिनांक २५.०३.२०२६ अन्वये
दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3