# Page 1
राष्ट्रीय छात्रसेना योजना-
राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या अंशकालीन अधिकारी व
छात्र सैनिक यांना वातानुकूलित ३ टायर
शयनयान (AC ३ Tier Train Travel) या दर्जाच्या
रेल्वे प्रवासास मान्यता देण्याबाबत.
शुध्दीपत्रक....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : राछासे-२०२५/प्र.क.८५/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १२ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :- (१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: राछासे-२०२५/प्र.क.८५/क्रीयुसे-३,
दिनांक २५/०८/२०२५
(२) सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांचे पत्र क्र.आस्थाप/राछासे/रेल्वे प्रवास/मान्यता/
२०२५-२६/का-५, दि.०२/०२/२०२६
शुध्दीपत्रक: -
संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, दिनांक २५/०८/२०२५
मधील परिच्छेद क्र. २ मधील नमूद लेखाशीर्ष “मागणी क्रमांक- ई-३, (१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक
कल्याण कार्यक्रम, (०१) (०१) राष्ट्रीय छात्र सेना, व्यावसायिक सेवा-२८ (२२०४ ००१६) (अनिवार्य)”
याएवेजी “मागणी क्रमांक- ई-३, (१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक कल्याण कार्यक्रम, (०१) (०१) राष्ट्रीय छात्र
सेना, पुरवठा व सामग्री-२१ (२२०४ ००१६) (अनिवार्य)” असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2