# Page 1
महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२५.
सन २०२५-२०२६ चे अनुदान वितरण
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अनुवि-४९२५/(४३/२५)/अर्थसंकल्प,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २८ मार्च, २०२६
संदर्भ -
१)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. अनुवि-४९२५/(४३/२५)/अर्थसंकल्प,
दिनांक ०२ मार्च, २०२६
शासन शुध्दीपत्रक -
संदर्भाधीन दिनांक ०२ मार्च, २०२६ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मधील तक्त्यातील
अनुक्रमांक ३ मधील वितरीत अनुदान या रकान्यातील "१०४५००" या ऐवजी "निरंक" असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2