# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या
कार्यालयातील येणाऱ्या (१) अल्पोपहार, धुलाई व
चकाकी भत्ता (२) विविध प्रशिक्षण व शिबीरे (३)
प्रश्नपत्रिका छपाई याकरिता निधी वितरित
करण्याबाबत..
(२२०४-००१६) २१- सामग्री व पुरवठा (शिबिरे व
पाठ्यक्रम)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :-राछासे-२०२५/प्र.क्र.८४/ई-१५७०८०२/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २३ मार्च, २०२६
वाचा :-
१.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. २९.०१.२०२६
२.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक राछासे/निधी वितरण/पुरवणी
मागणी/२०२५-२६/का-५/३६३१, दि.१८/०७/२०२५
३.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.राछासे/निधी मागणी/२०२५-२६/का-
५/६७४०, दि.२७/०१/२०२६
४.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:राछासे२६२१/प्र.क्र.९६/क्रीयुसे-३,
दि.२०/०१/२०२२
५.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: राछासे-२६२२/प्र.क्र.९९/क्रीयुसे-३,
दि.११/०९/२०२४
प्रस्तावना :-
शिक्षण संस्थेतील माध्यमिक, उच्च माध्यमिक व महाविद्यालयीन विद्यार्थ्यांसाठी सन १९४८-४९
मध्ये राष्ट्रीय छात्रसेना दलाची देशव्यापी स्वरुपात स्थापना करण्यात आली असून राष्ट्रीय छात्र सेनेची
तरतूद व रचना करण्याच्या दृष्ट्टीने “राष्ट्रीय छात्रसेना कायदा, १९४८” हा अधिनियम करण्यात आला
आहे. राष्ट्रीय छात्र सेना योजनेसाठी शासनामार्फत विविध भत्ते उदा. अल्पोपहार, धुलाई व चकाकी
दिले जातात. महाराष्ट्रातील राष्ट्रीय छात्रसेना छात्रांकरिता देण्यात येणाऱ्या सदर भत्तयांकरिता सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून ₹४,८०,००,०००/- (अक्षरी रुपये चार
कोटी ऐंशी लक्ष फक्त) इतका निधी वितरित करण्याची बाबत शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या छात्रांना
देण्यात येणाऱ्या अल्पोपहार, धुलाई व चकाकी भत्ते अदा करण्याकरिता ₹४,८०,००,०००/- (अक्षरी
रुपये चार कोटी ऐंशी लक्ष फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
I.सदर खर्च मागणी क्रमांक- ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०२, (०१) विद्यार्थ्यांसाठी युवक
कल्याण कार्यक्रम (०१)(०१) राष्ट्रीय छात्र सेना (अनिवार्य) २१- पुरवठा व सामग्री (२२०४ ००१६)
या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ मध्ये उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
II.सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
III. खर्च झाल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) शासनास सादर करणे
आवश्यक राहील.
IV.निधी खर्च करताना सर्व वित्तीय नियम, शासन निर्णय, परिपत्रके व कोषागार नियमांचे पालन
करणे बंधनकारक राहील.
V.वितरीत निधीचा खर्च दिनांक ३१/०३/२०२६ पूर्वी करणे आवश्यक राहील.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. २९.०१.२०२६ व दिनांक १२/०३/२०२६ च्या परिपत्रका मधील
सूचनानुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. उक्त रक्कम
कोषागारातून आहरित करणेकरीता शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, परिपत्रक दिनांक १७/१०/२०२५
नुसार कार्यवाही करण्यात यावी. याकरिता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित
लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे/विभागीय उपसंचालक/समादेशक अ धिकारी/ गट प्रमुख, गट मुख्यालय, राष्ट्रीय छात्र सेना यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच आयुक्त, क्रीडा
व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर देयकासाठी
आदेश व प्रति स्वाक्षरी करण्यासाठी उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा मुख्यालय यांना प्राधिकृत
अधिकारी म्हणून नियुक्त करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक (३) व (४) येथील वित्त विभागाचे शासन परिपत्रकांमधील
तरतुदींनुसार व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-३, अनु. क्र. ४ परि.
क्र. २७ (२) (अ) नुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारानुसार तसेच, वित्त विभागाच्या
अ.नौ.सं.क्र.१३५/व्यय-५, दि.१७/०३/२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3