# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा गट-अ ( शिक्षण
सक्षमीकरण शाखा) या संवर्गातील प्राचार्य
यांना विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून
सूट देण्याबाबत.
श्री.बळीराम गणपतराव चौरे, प्राचार्य.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांकः ई-ऑफिस ११२७१११/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : - २७ मे, २०२६.
वाचा:- १. शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, अधिसूचना, दिनांक २६.०२.१९१८
२.आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाचे पत्र क्र. आशिका-२०२५/आस्था-अ१०५/चौरे वि.प.सुट/
१०४५१८१, दिनांक २४.०३.२०२५.
प्रस्तावना:- महाराष्ट्र शिक्षण सेवा (शिक्षण सक्षमीकरण शाखा) या संवर्गातील प्राचार्य, वरिष्ट्ठ
अधिव्याख्याता (गट-अ) व अधिव्याख्याता (गट-ब) संवर्गातील अधिकाऱ्यांना शासन अधिसूचना
दिनांक २६.०२.२०१८ मधील ४ (दोन) नुसार वयाची ५५ वषे पूर्ण केलेल्या व्यक्तीस विभागीय परीक्षा
उत्तीर्ण होण्यापासून सुट देण्याबाबत तरतूद नमूद करण्यात आली आहे.
उपरोक्त वाचा येथे नमूद अ.क्र.२ येथील दिनांक २४.०३.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये श्री. चौरे,
प्राचार्य यांना विभागीय परीक्षेतून सुट मिळणेबाबतचा प्रस्ताव सादर करण्यात आला आहे.
त्यानुषंगाने विभागीय परीक्षेतून सूट देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन आदेश :
श्री.बळीराम गणपतराव चौरे, प्राचार्य, जिल्हा शिक्षण व प्रशिक्षण संस्था, गडचिरोली यांना
वयाची ५५ वषे दिनांक १०.०४.२०२३ रोजी पूर्ण झाल्याने (जन्म दिनांक १०.०४.१९६८) विभागीय
परीक्षेतून उत्तीर्ण होण्यापासून सूट देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर