# Page 1
NICSI या संस्थेमार्फत स्वयंअर्थसहायित शाळा मान्यता / दर्जावाढ मान्यता घेण्यात येणाऱ्या पोर्टलची देखभाल व अतिरिक्त नवीन सेवांचा समावेश करण्याकरीता आवश्यक निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ई-गव्हर्न २०२६ /प्र.क्र.११ /संगणक
चौथा मजला, विस्तार इमारत, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००० ०३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा :
१)प्रकल्प अंमलबजावणी समितीचे दिनांक ०४.१२ २०२५.रोजीचे इतिवृत्त.
२)आयुक्त, शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र. शिसं /२०२६/स्वयंअर्थ शाळा पोर्टल /एस ४ दि.२१.०१.२०२६
व २३.०३.२०२६ रोजीचे पत्र.
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय, दि.२५ मार्च, २०२६
प्रस्तावना-:
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत NICSI या संस्थेमार्फत
स्वयंअर्थसहायित शाळा मान्यता / दर्जावाढ मान्यता देण्यात येणाऱ्या पोर्टलची देखभाल
करण्याकरीता तसेच सदर पोर्टलमध्ये व अतिरिक्त नवीन सेवांचा समावेश करण्याकरीता येणाऱ्या
रू.३,०४,१७,८५८/- इतक्या खर्चास प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.०४.१२.२०२५ रोजीच्या
बैठकीमध्ये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने, रू. ३,०४,१७,८५८/-( अक्षरी तीन कोटी चार
लक्ष सतरा हजार आठशे अठ्ठावन्न) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत NICSI या संस्थेमार्फत
स्वयंअर्थसहायित शाळा मान्यता / दर्जावाढ मान्यता घेण्यात येणाऱ्या पोर्टलची देखभाल
करण्याकरीता तसेच सदर पोर्टलमध्ये व अतिरिक्त नवीन सेवांचा समावेश करण्याकरीता येणारा
खर्च रू. ३,०४,१७,८५८/-( अक्षरी तीन कोटी चार लक्ष सतरा हजार आठशे अठ्ठावन्न रू मात्र ) इतकी
रक्कम ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००, इतर खर्च (०२) संकीर्ण (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स
कार्यक्रम (२२०२ H४५४)-३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०२५-२६ च्या उपलब्ध
असलेल्या तरतुदीमधून अदा करण्यास खालील अटीअधीन मान्यता देण्यात येत आहे.
१.सदर निधी दि.३१.०३.२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त विभाग
शासन परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची
सर्वस्वी जबाबदारी आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयाची राहील .
२.प्रस्तावित निधी वित्तरीत करताना विहीत कार्यपद्धतीचे अनुपालन करण्याची दक्षता
आयुक्त (शिक्षण), कार्यालयाकडून घेण्यात यावी .
३.खर्चाच्या रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे १ माहिन्याच्या आत शासनास सादर
करण्याची दक्षता आयुक्त (शिक्षण) कार्यालयानी घ्यावी.
# Page 2
२. यासाठी आयुक्त, शिक्षण, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी व सहायक संचालक,
(लेखा) माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण संचालनालय, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-२०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२९०/व्यय-५, दि.२७.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर