# Page 1
केंद्र शासन पुरस्कृत प्रि-मॅरिक शिष्ट्यवृत्ती
योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी निधी वितरित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि २०२५/ई १२१७१३०/एसडी-५,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २३ मार्च, २०२६
संदर्भ : -
१)वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. १२.०३.२०२६
२)शिक्षण संचालक, योजना, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे दि.०८.०१.२०२६ रोजीचे पत्र.
३)केंद्र शासनाचे पत्र क्र. SS-१९/५/२०१९-scholarship-MoMA, दि.२५.०८.२०२२
प्रस्तावना -
धार्मिक अल्पसंख्याक समाजातील आर्थिकदृष्ट्ट्या मागास परंतु गुणवत्ताधारक विद्याध्यांना (इयत्ता
९ वी व १० वी) शिक्षणासाठी प्रोत्साहन मिळावे तसेच त्यांची शालेय स्तरावरील गळती थांबावी यासाठी
१०० टक्के केंद्र शासन पुरस्कृत "अल्पसंख्याक प्रि-मॅरिक शिष्ट्यवृत्ती योजना” राबविण्यात येते.
२. केंद्र शासन पुरस्कृत अल्पसंख्याक प्रि-मंरिक शिष्ट्यवृत्ती योजना अंतर्गत संचालनालयाच्या
स्तरावर ई-निविदा द्वारे अंतिम केलेल्या स्थानिक पुरवठादार खाजगी कंपनी मार्फत कंत्राटी सेवा
उपलब्ध करुन घेण्यात आल्या आहेत. यामध्ये १ प्रोग्रामर, २ डाटा एंरी ऑपरेटर व १ शिपाई यांच्या सेवा
कंत्राटी तत्वावर घेण्यात आल्या आहेत. सदर योजनेअंतर्गत कंत्राटी तत्वावरील कर्मचा-यांच्या
मानधनासाठी तसेच केंद्र शासन पुरस्कृत अल्पसंख्याक प्रि-मॅरिक शिष्ट्यवृत्ती योजनेच्या प्रशासकीय
खर्चासाठी सन २०१८-१९ पयंत केंद्र शासनाकडून निधी प्राप्त झाला आहे. तद्नंतर सदर योजनेअंतर्गत
सन २०१९-२० ते २०२४-२५ या कालावधीत प्रशासकीय खर्चासाठी निधी प्राप्त झालेला नाही. निधी
उपलब्ध न झाल्याने योजनांतर्गत कंत्राटी कर्मचा-यांना मानधन अदा करण्यास तसेच योजना सुरळीतपणे
राबविण्यास अडचणी येत आहेत.
३. केंद्र शासनाच्या संदर्भ क्र.३ येथील दि. २५.०८.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये असे कळविण्यात आले
आहे की, सन २०२२-२३ व त्यानंतर सदर योजनेच्या कार्यालयीन तसेच प्रशासकीय बाबीसाठी राज्य
शासनाकडून खर्च करण्यात आलेल्या रकमेची प्रतिपूर्ती केंद्र शासनाकडून राज्य शासनास करण्यात
येणार आहे. तसेच या योजनेच्या प्रशासकीय खर्चासाठी आगाऊ तरतूद उपलब्ध करुन दिली जाणार
नाही. त्या अनुषंगाने केंद्र शासन पुरस्कृत प्रि-मॅरिक शिष्ट्यवृत्ती योजनेच्या आर्थिक वर्ष २०२५-२६ मधील
अंमलबजावणीसाठी शिक्षण संचालक (योजना), पुणे यांच्या कार्यालयामधील कंत्राटी तत्वावरील कार्यरत
कर्मचा-यांच्या सेवांसाठी सन २०२५-२६ मधील अर्थसंकल्पित तरतूदीतून मंजूर करण्यात आलेला
रु.१५.५५ लक्ष इतका निधी वितरित करावयाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती..
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निधीवि २०२५/ई १२१७१३०/एसडी-५
शासन निर्णय -
केंद्र शासन पुरस्कृत प्रि-मॅरिक शिष्ट्यवृत्ती योजनेच्या सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील
अंमलबजावणीसाठी शिक्षण संचालक (योजना), पुणे यांच्या कार्यालयामधील कंत्राटी तत्वावरील १
प्रोग्रामर, २ डाटा एंरी ऑपरेटर व १ शिपाई यांच्या सेवांसाठी सन २०२५-२६ मधील अर्थसंकल्पित
तरतूदीतून मंजूर करण्यात आलेला रु.१५.५५ लक्ष इतका निधी वितरित करण्यास या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्र. ई-२, २२०२, सर्वसाधारण शिक्षण, ८०, सर्वसाधारण, ८००, इतर
खर्च, (०२) संकीर्ण, (०२) (४७) अल्पसंख्याक विद्यार्थ्यांना मॅरिक पूर्व शिष्ट्यवृत्ती (केंद्र पुरस्कृत योजना) (केंद्र
हिस्सा) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) कार्यालयीन खर्च (२२०२ G९२१)" या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२५-२६ या वित्तीय वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. शालेय शिक्षण विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२४२५/(७०/२५)/अर्थसंकल्प, दि.१७
ऑक्टोबर, २०२५ अन्वये शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाकडून वितरीत केल्या जाणाऱ्या अनुदानाचे
आहरण व संवितरण करण्याकरीता नियंत्रक अधिकारी आणि आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित
करण्यात आले आहे. त्यानुसार सदरप्रमाणे निधी वितरित करण्याबाबत कार्यवाही करण्यात यावी.
४. सदर प्रशासकीय बाबीसाठी झालेल्या खर्चाची प्रतिपूर्ती केंद्र शासनाकडून निधी उपलब्ध करुन
घेण्याबाबत शिक्षण संचालक (योजना), पुणे यांचेमार्फत कार्यवाही करण्यात येईल. तसेच वितरीत
करण्यात आलेला निधी दिनांक ३१ मार्च, २०२६ पुर्वी खर्च होईल याची दक्षता शिक्षण संचालक (योजना),
पुणे यांनी घ्यावी.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.११०/व्यय-५, दि.१३.०३.२०२६ अन्वये
दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3