# Page 1
सहाय्यक अनुदानाच्या जलद संवितरण व
संनियंत्रणासाठी क्रीडा विभागातील आहरण
व संवितरण अधिकारी यांना आभासी
वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (VPDAA)
म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७४/अर्थसंकल्प
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार इमारत, मुंबई ४०००३२
दिनांक : ०९ मार्च, २०२६
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.७४/अर्थसंकल्प, दि. १३ सप्टेंबर, २०२४
शासन शुद्धीपत्रक :- संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट-ड मध्ये क्रीडा विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या
६६ राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (VPDAA) म्हणून घोषित करण्यात
आलेल्या आहरण व संवितरण अधिकारी यांची इंग्रजी भाषांतरीत पदनामे संदर्भाधिन शासन निर्णायातील
परिशिष्ट्ट-ड मध्ये समाविष्ट्ट करण्यात येत असून त्यानुषंगाने सुधारित परिशिष्ट्ट-ड निर्गमित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6