# Page 1
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता
क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय या योजनेंतर्गत अनुदान वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः इनस्ती १११४१७३ /क्रीयुसे-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: ३१ मार्च २०२६
वाचा:-
१) शासन निर्णय, शा.शि. व क्री. वि., क्र.राक्रीधो-२०१२/प्र.क्र.२६०/क्रीयुसे १,
दिनांक ०१/०३/२०१४.
२)शासन निर्णय, शा.शि. व क्री. वि., क्र.क्रीडासु-१७२४/प्र.क्र.१५०/क्रीयुसे १,
दिनांक १५/१०/२०२४.
३)शासन निर्णय, शा.शि. व क्री. वि., क्र.क्रीडासु ३०२५/प्र.क्र.१६/क्रीयुसे.१, दि.३१.०३.२०२५
४)शासन निर्णय, शा.शि. व क्री. वि., क्र.क्रीडासु ३०२५/प्र.क्र.७१/क्रीयुसे.१, दि.२८.०८.२०२५
५)सह संचालक, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांचे पत्र क्र.क्रीसुनि/आर्थिक सहाय्य/निमा/२०२५- २६/का.९/८३५७, दि.२३.०३.२०२६
६)शासन ज्ञापन, शा.शि. व क्री. वि., क्र.ईनस्ती -१६१०२४३/अर्थसंकल्प, दि.३०.०३.२०२६
प्रस्तावना:-
क्रीडा सुविधा निर्मिती करण्यासाठी आर्थिक सहाय्य या योजनेंतर्गत प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या कामांना/
संस्थांना निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाने संदर्भ क्र.५ येथील दि.२३.०३.२०२६ चा
प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य योजनेंतर्गत मंजूर केलेल्या संस्थांच्या
कामांना शासन अनुदान वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता क्रीडा सुविधा निर्मितीसाठी आर्थिक सहाय्य या योजनेसाठी सोबत
जोडलेल्या “परिशिष्ट्ट-अ” व “परिशिष्ट्ट-ब” मधील संस्थांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविल्यानुसार रु.५०००.०० लक्ष
(अक्षरी रुपये पन्नास कोटी फक्त) इतका निधी करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी खालील सर्व अटी व शतींच्या पुर्ततेच्या अधीन राहून वितरित करण्यात येत आहे:-
I. उपरोक्तनुसार निधी वितरीत करण्यापूर्वी संबंधित संस्थांनी स्वहिस्सा (२५%) खर्च करणे, यापूर्वी
वितरीत निधीचा विनियोग पूर्णत: करणे, अनुदान मंजुरीच्या अटी/ शतीं पूर्ण करून अनुदान मागणीचा प्रस्ताव
यापुर्वी दिलेल्या निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्रासह विहीत मार्गाने क्रीडा व युवक संचालनालयाकडे सादर
करणे या पुर्वअटींची पुर्तता करणे आवश्यक आहे. सदर बाबीची पुर्तता व प्रथम/पुढीलटप्प्याचे अनुदान वितरीत
करण्याबाबतच्या सर्व अटी शतींची पूर्तता झाल्यानंतरच व याबाबतची सविस्तर तपासणी केल्यानंतरच
सोबतच्या प्रपत्रातील संस्थांना प्रपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे अनुदान वितरीत करणे आवश्यक राहील.
# Page 2
II. शासन निर्णय दिनांक ०१ मार्च, २०१४ मधील परि. क्र. ४ (अ) व ४ (ब) येथील क्रीडा सुविधा
प्रकल्पासाठीच्या अनुदान मंजुरीच्या सर्व अटी व शर्ती नुसार संबंधित संस्थांना अनुदान वितरीत करण्याची
कार्यवाही करावी.
III. सोबतच्या “परिशिष्ट्ट-अ” व “परिशिष्ट्ट-ब” या विवरणपत्रातील अंतिम हप्त्याचे अनुदान वितरित
करण्यात येणाऱ्या संस्थांना अनुदान वितरीत झाल्यानंतर प्रकल्प पूर्णत्वाचा दाखला, प्रकल्पाच्या
छायाचित्रांसह व उपयोगिता प्रमाणपत्रासह लवकरात लवकर व कमाल १ वर्षाच्या कालमर्यादेत सादर करणे
बंधनकारक राहील, अन्यथा वितरित अनुदान शासनाच्या प्रचलित दंडनीय व्याज दराने अनुदान वितरीत
झाल्याच्या दिनांकापासून वसुल करण्यात येईल, ही अट मान्य असल्याचे हमीपत्र प्रतिज्ञापत्राद्वारे संबंधित
संस्थेकडून घेण्यात यावे. तसेच प्रथम हप्ता मंजूर करण्यात आलेल्या संबधित संस्थेस एकूण मंजूर अनुदानाच्या
१० टक्के रकमेची बँक गॅरेंटी घेणे आवश्यक राहील. त्यानुसार बँक गॅरंटी व प्रतिज्ञापत्र संबंधित जिल्हा क्रीडा
अधिकारी यांच्याकडे जमा करण्यात आल्यानंतर मंजुर रकमेच्या मर्यादेत वितरणासाठी उपलब्ध होणारा निधी
संबंधीत संस्थांना आर. टी. जी. एस. प्रणाली व्दारे वितरीत करण्यात यावा.
IV. शासन अनुदान व स्वहिस्सा खर्च करुन विनियोग प्रमाणपत्र सादर करणे बंधनकारक राहील. प्रथम
हप्ता मंजूर करण्यात आलेल्या संबंधित संस्थेकडून स्वहिस्सा २५% आणि देय अनुदानापैकी या शासन
निर्णयान्वये वितरीत केलेले अनुदान प्रथम खर्च करून सदर बांधकामांच्या सद्यस्थितीतील छायाचित्रांसह
सनदी लेखापालाच्या स्वाक्षरीचे खर्चाचे विवरणपत्र सादर केल्यानंतरच उर्वरित / पुढील टप्प्याचे अनुदान
उपलब्ध करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल. संबंधित संस्थेने स्वहिश्याची २५% रक्कम प्रथम खर्च करून
वरील अनुक्रमांक (२) मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकाऱ्याकडे विवरणपत्र सादर
केल्यानंतर संबंधित संस्थेची बँक गॅरंटी मुक्त करण्यात यावी.
V. सदर संस्थांनी यापुर्वी वितरित केलेल्या अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र, ऑडीट रिपोर्ट,प्रगती
अहवाल,जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांचा जिओ टॅगिंग /मॅपिंग अहवाल, जिल्हा क्रीडा अधिकारी यांचा
छायाचित्रासह तपासणी अहवाल व संस्थेचे अनुदानासाठीचे मागणी पत्र व यापूर्वी दिलेले अनुदान या सर्व बाबी
तपासूनच सदर संस्थांना अनुदान वितरित करावे.
VI.सदर निधी दि.३१.०३.२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त विभाग शासन
परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी क्रीडा व युवक
सेवा संचालनालयाची राहील. तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक ०७.०४.२०२५ व दि.०५.०१.२०२६ व
शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, दि.१२.०३.२०२६ व दि.०३.०२.२०२६ मधील अटी/शर्ती/सूचना विचारात
घेऊन निधी वितरणाची कार्यवाही करण्यात यावी.
३. उपरोक्त खर्च "मागणी क्र. ई-३ लेखाशिर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४ क्रीडा व खेळ, (४०) क्रीडा सुविधा,
(४०) (०१) क्रीडा सुविधा निर्माण करण्यासाठी सहाय्य (कार्यक्रम) (२२०४ ५७०६), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)" या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध तरतूदीमधून करण्यात यावा.
४. याकरीता संबंधित जिल्हा क्रीडा अधिकारी/ लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी व सह संचालक, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे. तसेच संबंधित संस्थांना यापूर्वी वितरित केलेले अनुदान विचारात घेऊन निधी आहरित
करण्याची सर्वश्वी जबाबदारी आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग,अनौपचारिक संदर्भ क्र.२३२/व्यय-५, दि.२८.०३.२०२६ व क्र.२९६/व्यय-५,
दिनांक २८.०३.२०२६ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13