# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रम ९ व १० अंतर्गत परिविक्षाधीन
अधिकाऱ्यांचे तांत्रिक प्रशिक्षण शुल्क
वनामती, नागपूर या संस्थेस अदा
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- ससेप्र-२४२३/प्र.क्र.१६०(ई-१६०५३७९)/ प्रशा-२
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई ४०००३२
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२६
संदर्भ :-
१)सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दि.२०.०१.२०१४.
२)सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ/१८-ब,
दि.०८.०८.२०१४.
३)शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२४२५/(७०/२५)/अर्थसंकल्प,
दि.१७.१०.२०२५.
४)संचालक, वनामती,नागपूर यांचे पत्र क्र. वनामती/सीपीटीपी-९-१०/उपशि/तां.प्रशि/प्रतिपुर्ती/४४०,
दि.०२.०२.२०२६.
५)शालेय शिक्षण विभागाचा शासन आदेश क्र. पुनर्वि२८२५/प्र.क्र.७५/अर्थसंकल्प(२), दिनांक
३१.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत
राज्यसेवा परिक्षेद्वारे सन २०१४ पासून प्रतिवर्षी सरळसेवेने नियुक्त होणा-या गट अ व ब मधील काही पदांकरिता
अनुक्रमे यशदा, पुणे व वनामती, नागपूर या संस्थांमार्फत एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम (सीपीटीपी)
राबविण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयानुसार टप्पा ३ चे प्रशिक्षण देण्यासाठी पर्याप्त सुविधा
नसल्यास सदरचे प्रशिक्षण यशदा व वनामती मार्फत देण्यात येईल असे नमूद आहे. तसेच, सामान्य प्रशासन
विभागाच्या संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयानुसार यशदा वनामतीद्वारे देण्यात येणा-या प्रशिक्षणाचे दर (वित्तीय
भार) विहित करण्यात आले आहेत.
२. संचालक (सीपीटीपी), वनामती यांच्याकडून सीपीटीपी-९ व १० मधील परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांचे तांत्रिक
प्रशिक्षण शुल्क रु. २,८८,१२,०००/- इतका निधी वनामती संस्थेस मंजूर करुन देण्याची विनंती संदर्भ क्र. ४ येथील
पत्रान्वये केली आहे.
३. संदर्भ क्र. ५ अन्वये “मागणी क्र.ई-३. २२५१ सचिवालयीन-सामाजिक सेवा, ००३ प्रशिक्षण, (००) (०१)
शासकीय कर्मचाऱ्यांना प्रशिक्षण (२२५११००२) ५०-इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली पुनर्विनियोजनद्वारे निधी
उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. त्यानुसार निधी वितरणाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९ व १० मधील परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांचे तांत्रिक प्रशिक्षण
शुल्क वनामती, नागपूर या संस्थेस अदा करण्यासाठी सन २०२५-५६ या वित्तीय वर्षामध्ये “मागणी क्र.ई-३. २२५१
सचिवालयीन-सामाजिक सेवा, ००३ प्रशिक्षण, (००) (०१) शासकीय कर्मचाऱ्यांना प्रशिक्षण (२२५१ १००२) ५०-इतर
खर्च” या लेखाशीर्षाखाली रु. २,८८,१२,०००/- (अक्षरी रु. दोन कोटी अठ्ठाऐंशी लक्ष बारा हजार फक्त) इतका
निधी आयुक्त (शिक्षण) यांना उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. सदरचा निधी आयुक्त (शिक्षण) यांनी संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र,
पुणे यांना तातडीने उपलब्ध करून द्यावा.
३. संचालक, राज्य शैक्षणिक संशोधन व प्रशिक्षण परिषद, महाराष्ट्र, पुणे यांनी रु. २,८८,१२,०००/- इतका
निधी वनामती, नागपूर या संस्थेस अदा करण्याबाबतची कार्यवाही करावी. तसेच, सदर खर्चाचा अहवाल,
उपयोगिता प्रमाणपत्र इत्यादीची माहिती शासनास पाठवावी.
४. सदर निधी दि.३१.०३.२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त विभाग शासन
परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील परि.५ येथील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. वित्त विभागाने
वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार वरील निधी खर्च करण्याबाबतची दक्षता घेण्यात यावी.
५. तसेच, शालेय शिक्षण विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील शासन परिपत्रकानुसार निधी आहरीत व खर्च
करण्याची सदर प्रकरणी कार्यवाही करण्यात यावी.
६. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. अनौ.सं.६५/२६, दिनांक २७.३.२६ व
वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ अनौसं.क्र.३०६/व्यय-५, दि.२८.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3