# Page 1
दिनांक ३१ डिसेंबर रोजी सेवानिवृत्त झालेल्या/होणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना लगतच्या १ जानेवारी रोजीची काल्पनिक वेतनवाढ विचारात घेऊन सेवानिवृत्तीवेतन निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वेतन-१२१९/प्र.क्र.१७२/टीएनटी-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय विस्तार भवन,
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- ०४ जून, २०२६
वाचा : -
१.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः वेतन २०२३/प्र.क्र.१३/सेवा-३, दि. १९/१२/२०२५
२. शासन परिपत्रक, शालेय शिक्षण विभाग, क्रमांकः न्यायाप्र २८२३/प्र.क्र.४३/ टीएनटी-३,
दि. ०७/०७/२०२३
३. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः वेतन २०२३/प्र.क्र.१३/सेवा-३, दि.२८/०६/२०२३
प्रस्तावना-
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ३१ डिसेंबर रोजी सेवानिवृत्त झालेल्या/होणाऱ्या
कर्मचाऱ्यांना लगतच्या १ जानेवारी रोजीची काल्पनिक वेतनवाढ विचारात घेऊन सेवानिवृत्तीवेतन निश्चित
करण्याबाबत मार्गदर्शक सूचना देण्यात आलेल्या आहेत. सदर सूचना खाजगी अनुदानित शाळांमधील
शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांसाठी क्षेत्रिय कार्यालयांच्या निदर्शनास आणण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक:
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ अन्वये दिलेल्या सूचना खाजगी १००% अनुदानित शाळांमधील
शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत लागू करण्यात येत आहे.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.३ अन्वये दिलेल्या सूचना या विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील
शासन परिपत्रकाअन्वये खाजगी १००% अनुदानित शाळांमधील शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांच्या बाबतीत
लागू केल्या आहेत. सदर वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.३ अन्वये दिलेल्या सूचना आता वित्त विभागाच्या
संदर्भाधीन क्र. १ नुसार दि.३१ डिसेंबर रोजी सेवानिवृत्त होणा-या खाजगी १००% अनुदानित शाळांमधील
शिक्षक व शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांनाही लागू करण्यात येत आहेत. सदर सूचनांचे तंतोतंत पालन करण्यात यावे.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वेतन-१२१९/प्र.क्र.१७२/टीएनटी-३
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर