# Page 1
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील दूरध्वनी,
विद्युत व पाणीपट्टी ची देयके अदा करणेकरिता
निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत...
२२०४००१६-०६ (दूरध्वनी, विद्युत व पाणीपट्टी)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :पुरवणी-२०२५/प्र.क्र.१६४/ई-१४०८६६०/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १८ मार्च, २०२६
वाचा :-
१.उपसंचालक,क्रीडा व युवक सेवा, संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र.राछासे/निधी
वितरण/०६/२०२५-२६/का-५, दिनांक ०६/०१/२०२६
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. २९.०१.२०२६
३.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. १२.०३.२०२६
४.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२४२५/(७०/२५)/अर्थसंकल्प,
दि.१७.१०.२०२५
प्रस्तावना :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात माहे नोव्हेंबर, २०२५ ते माहे मार्च, २०२६ या कालावधीतील
राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील दूरध्वनी, विद्युत व पाणीपट्टी ची देयके अदा करणेकरिता डिसेंबर,
२०२५ चे तिसरे (हिवाळी) अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर निधीतून वित्त विभागाने दिलेल्या
सहमतीनुसार ₹३०,००,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये तीस लाख) इतका निधी वितरित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय छात्र सेना कार्यालयातील दूरध्वनी, विद्युत व
पाणीपट्टी ची देयके अदा करणेकरिता वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार ₹३०,००,०००/- (अक्षरी
रक्कम रुपये तीस लाख) इतका निधी वितरित करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता
देण्यात येत आहे.
I. “मागणी क्र. ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा (१०२) विद्यार्थ्र्याकरिता युवक कल्याण कार्यक्रम
(१०२) (०१) राष्ट्रीय छात्र सेना योजनेतर योजना (२२०४-००१६-०६) (दूरध्वनी, विद्युत व
पाणीपट्टी)” या लेखाशीर्षाकरिता उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
II.सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात यावे.
# Page 2
III. खर्च झाल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) शासनास सादर करणे
आवश्यक राहील.
IV.निधी खर्च करताना सर्व वित्तीय नियम, शासन निर्णय, परिपत्रके व कोषागार नियमांचे पालन
करणे बंधनकारक राहील.
V.वितरीत निधीचा खर्च दिनांक ३१/०३/२०२६ पूर्वी करणे आवश्यक राहील.
२. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. २९.०१.२०२६ व दिनांक १२/०३/२०२६ च्या परिपत्रक मधील
सूचनानुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. उक्त रक्कम
कोषागारातून आहरित करणेकरीता शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, परिपत्रक दिनांक १७/१०/२०२५
नुसार कार्यवाही करण्यात यावी. याकरिता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित
लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय, पुणे/विभागीय उपसंचालक/समादेशक अ धिकारी/
गट प्रमुख, गट मुख्यालय, राष्ट्रीय छात्र सेना यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच आयुक्त, क्रीडा
व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक (३) व (४) येथील वित्त विभागाचे शासन परिपत्रकांमधील
तरतुदींनुसार व वित्त विभागाच्या अ.नौ.सं.क्र.१६७/व्यय-५, दि.११/०३/२०२६ अन्वये दिलेल्या
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3