# Page 1
राज्यातील शासकीय माध्यमिक शाळांचे
ब्रॉडबंड कनेक्टिव्हिटी (BSNL) चे देयक अदाकरण्यासाठी रू.९२८८९/- इतका निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईगव्ह-२०२५/प्र.क्र.२४/संगणक
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२६
वाचा   :- प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची बैठकीचे दि.१३, ऑगस्ट,२०२५ . रोजीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना   :-
राज्यातील ग्रामीण भागाच्या शासकीय माध्यमिक व उच्च माध्यमिक झाळांमध्ये ब्रॉडबॅंड कनेक्टिव्हिटी (BSNL) कडून उपलब्ध करून देण्याच्या अनुषंगाने सामंजस्य करार झालेला आहे.
दि.१३ ऑगस्ट, २०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये ग्रामीण भागाच्या शासकीय माध्यमिक व उच्च माध्यमिक १११५ शाळांमध्ये भारत संचार निगम लिमिटेड यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या प्लॅननुसार ७९९/- प्रती महीना १११५ झाळांना उपलब्ध करून देण्यास तसेच एका वर्षाकरिता त्यास लागणाऱ्या खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार भारत संचार निगम लिमिटेड यांच्याकडून २८ शाळांमध्ये इंटरनेट सुविधा कार्यान्वित करण्यात आली असून त्यानुषंगाने राज्य प्रकल्प संचालक, मुंबई यांनी दि.१३.०१.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये भारत संचार निगम लिमिटेड मुंबई यांना माहे नोव्हेंबर, २०२५ चे देयक रक्‍कम रू.९२८८९/- अदा करण्यासाठी महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, मुंबई कार्यालयास शासनाकडून निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत शासनास विनंती करण्यात आली आहे.
त्यानुसार रू.९२८८९/- इतका निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय:- राज्यातील ग्रामीण भागामध्ये शासकीय माध्यमिक व उच्च माध्यमिक झाळांमध्ये
ब्रॉडबॅंड कनेक्टिव्हिटी भारत संचार निगम लिमिटेड यांच्याकडून २८ शाळांमध्ये इंटरनेट सुविधा
कार्यान्वित करण्यात आली असून भारत संचार निगम लिमिटेड मुंबई यांना माहे नोव्हेंबर, २०२५ चे
देयकाची एकूण रक्‍कम रू.९२८८९/- इतकी रक्‍कम ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, Loo, इतर
खर्च (02) संकीर्ण (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२ H ४५४) ३१ सहायक अनुदाने या
लेखाशिर्षातून सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधून रू.९२८८९/-
इतका निधी राज्य प्रकल्प संचालक (समग्र शिक्षा), महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, चर्नी रोड, मुंबई
यांचेकडे इंटरनेटचे देयक अदा करण्यासाठी या आदेशान्वये सुपुर्द करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
# Page 2
२. Wa खर्च वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन दि. ०७.०४.२०२५ च्या परिपत्रकामधील सूचनांनुसार
करण्यात यावा. सदर निधी आहरित करुन वितरित करण्यासाठी अवर सचिव / कक्ष अधिकारी (रोख
/ लेखा MAM), शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग, मंत्रालय, यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" तर
सह / उप सचिव, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, मंत्रालय यांना "नियंत्रक अधिकारी" म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी निधी कोषागारातून आहरित करुन
समग्र शिक्षा, महाराष्ट्र प्राथमिक शिक्षण परिषद, चर्नी रोड, मुंबई यांच्या बँक खात्यात जमा करावा.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-२०१५ दिनांक १७ एप्रिळ, २०१५ मधील उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२२७/व्यय-५, दि.२५.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर