# Page 1
महाराष्ट्र शैक्षणिक संस्था (शुल्क
विनियमन), अधिनियम २०११ मधील
तरतुदीनुसार विभागीय शुल्क नियामक
समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: शाशैशु-२०१९/प्र.क्र. ५७ (भाग-१)/एसएम-६
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय विस्तार भवन, मुंबई-४०००३२
तारीख: ०५ मे, २०२६
संदर्भ-
१.महाराष्ट्र शैक्षणिक संस्था (शुल्क विनियमन), अधिनियम २०११
२.शासन अधिसुचना, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र. शाशैशु-२०१९/प्र.क्र. ५७/एसएम-६,
दिनांक १८.०३.२०२६
प्रस्तावना-
महाराष्ट्र शैक्षणिक संस्था (शुल्क विनियमन) अधिनियम,२०११ संपूर्ण राज्यात लागू करण्यात
आला आहे. सदर अधिनियमातील तरतूदीनुसार विभागीय शुल्क नियामक समती व पुनरिक्षण समती
गठीत करण्यात येते. सदर अधिनियमाच्या कलम ७ च्या पोट कलम (१) मधील तरतूदीनुसार संदर्भाधीन
क्र. २ च्या दिनांक १८ मार्च २०२६ रोजीच्या अधिसुचनेन्वये मुंबई, पुणे, नागपूर व छत्रपती संभाजीनगर या
शैक्षणिक विभागांसाठी विभागीय शुल्क नियामक समित्या गठीत करण्यात आल्या असून कोल्हापूर,
नाशिक, लातूर व अमरावती येथे विभागीय शुल्क नियामक समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दिनांक १८ मार्च २०२६ रोजीच्या अधिसुचनेन्वये मुंबई, पुणे, छत्रपती संभाजीनगर व नागपूर येथे
गठीत करण्यात आलेल्या विभागीय शुल्क नियामक समितीकडे खालीलप्रमाणे अनुक्रमे कोल्हापूर,
नाशिक, लातुर व अमरावती या शैक्षणिक विभागातील विभागीय शुल्क नियामक समितींचा अतिरिक्त
कार्यभार सोपविण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विभागीय शुल्क नियामक समिती | अतिरिक्त कार्यभार |
| १ | विभागीय शुल्क नियामक समिती, मुंबई | विभागीय शुल्क नियामक समिती, कोल्हापूर |
| २ | विभागीय शुल्क नियामक समिती, पुणे | विभागीय शुल्क नियामक समिती, नाशिक |
| ३ | विभागीय शुल्क नियामक समिती, छत्रपती संभाजिनगर | विभागीय शुल्क नियामक समिती, लातूर |
| ४ | विभागीय शुल्क नियामक समिती, नागपूर | विभागीय शुल्क नियामक समिती, अमरावती |
-----------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शाशैशु-२०१९/प्र.क्र. ५७ (भाग-१)/एसएम-६
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर