# Page 1
विभागीय क्रीडा संकुल नागपूर, जि.
नागपूर करिता निधी वितरित
करणेबाबत (२२०४-१८२७).
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुमाप्र ३५२५/ प्र.क्र.१६२/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २४ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा :-१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासननिर्णय,क्र.क्रीडाधो-२०२४/प्र.क्र.५९/
क्रीयुसे-१,दि. १३.०३.२०२४.
२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. पुमाप्र३४२३/प्र.क्र.१५९/
क्रीयुसे-१,दिनांक १४.०३.२०२४
३) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र विक्रीस २०२४/प्र.क्र. ११०/
क्रीयुसे-१, दिनांक १५.१०.२०२४.
४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,शासन निर्णय, पुमाप्र-३०२५/प्र.क्र.११० /
क्रीयुसे-१, दिनांक २९.०३.२०२५
५) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,शासन निर्णय, क्रमांकः विक्रीस-३३२५ / प्र.क्र.
७२/क्रीयुसे-१, दिनांक १६.०९.२०२५
६) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,शासन निर्णय, क्रमांकः पुमाप्र ३०२५/ प्र.क्र.
७०/क्रीयुसे-१, दिनांक ०७.१०.२०२५
७) क्रीडा व युवक सेवा संचालनयालय,याचे क्र. विक्रीसंनागपूर/पुमा/२०२५-२६/
का-९/४९३५, दिनांक ३०.१०.२०२५ चे पत्र
८) वित्त विभाग,शासन परिपत्रक, क्र.पुरक-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३,
दि. ०५.०१.२०२६
९) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,शासन निर्णय, क्रमांकः ई.नं.११७०६५/
क्रीयुसे-१,दि.१७.०२.२०२६
प्रस्तावना :-
शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, बालेवाडी, पुणे च्या धर्तीवर नागपूर येथील विभागीय क्रीडा
संकुलाचे अद्ययावतीकरण व नुतनीकरण करुन, त्यास राज्यस्तरीय क्रीडा संकुलाचा दर्जा
देण्यात आलेला आहे. नागपूर येथील विभागीय क्रीडा संकुलाचे सुधारीत अंदाजपत्रकात अंतर्भूत
असलेल्या विविध कामांपैकी इमारत बांधकामे व क्रीडा सुविधांच्या प्रस्तावास उच्चस्तरीय सचिव
समितीच्या दि.११.३.२०२४ च्या बैठकीमध्ये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर राज्यस्तरीय क्रीडा
संकुलासाठी प्राप्त झालेल्या एकूण रु.७४६.९९ कोटीच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास
मा. मंत्रिमंडळाच्या दि.२५.०२.२०२४ च्या बैठकीत मिळालेल्या मान्यतेनुसार एक विशेष बाब
म्हणून संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय दिनांक १३.३.२०२४ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
# Page 2
आली आहे. सदर संकुलास संदर्भ क्र.२, ३,४ व ६ येथील शासन निर्णयान्वये अनुक्रमे रु.२.८०
कोटी, रु.४०.०० कोटी, रु.६०.०० कोटी आणि रु.१००.०० कोटी असे एकूण रु.२०२.८० कोटी
निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे.
२. सन २०२५-२६ मध्ये क्रीडा संकुलाची स्थापना २२०४-१८२७ या लेखाशिर्षाखाली रू.८१.००
कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीत आहे. त्यापैकी रू.४८.६० कोटी इतका निधी सं.क्र.५ व ९ अन्वये
विभागीय व जिल्हा क्रीडा संकुलांसाठी वितरित करण्यात आला आहे. माहे, जून,२०२५ च्या
पाावसाळी अधिवेशनामध्ये नागपूर विभागीय क्रीडा संकुलाकरीता रु.१००.०० कोटी इतक्या
रकमेची पुरवणी मागणी मान्य करण्यात आली आहे. तसेच डिसेंबर,२०२५ च्या हिवाळी
अधिवेशनामध्ये क्रीडा संकुलांसाठी रू.१५५.०० कोटीची पुरवणी मागणी मान्य करण्यात आली
आहे.
३. सन २०२५ मध्ये २२०४-१८२७ या लेखाशिर्षाखालील अर्थसंकल्पीय तरतूद व पुरवणी
मागणीद्वारे उपलब्ध झालेला निधी अशा एकूण रू.३३६.०० कोटी इतक्या निधीपैकी रू.१४८.६०
कोटी इतका निधी वितरित करण्यात आला आहे. एकूण रु.३३६.०० कोटी निधीच्या ६०% च्या
मर्यादेत रू.२०१.६० कोटी निधीपैकी वितरित रू.१४८.६० कोटी वजा जाता उर्वरित रू.५३.००
कोटी इतका निधी वितरित करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. ही बाब विचारात घेता
नागपूर विभागीय क्रीडा संकुलासाठी रु.५३.०० कोटी इतका निधी वितरित करण्याची बाब
शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय :-
विभागीय क्रीडा संकुल,नागपूर करिता खालील अटी /शतींच्या अधीन राहून रू.५३.००
कोटी इतका निधी वितरित करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
अटी/शर्ती:-
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार व मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस
निधी प्रत्यक्ष खर्च करावयाचा असेल, त्याचवेळी आहरीत करण्यात यावा. शासन
लेख्याबाहेरील बँक खात्यात हा निधी ठेवण्यात येऊ नये.
II.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी निर्गमित केलेली वित्तविषयक विविध परिपत्रके/
आदेश/नियम/ शासन निर्णय व वित्तीय नियमावली यांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी
करुनच वितरीत निधीचा विनियोग करण्यात यावा.
III.सदरचा निधी ज्या प्रयोजनाकरिता / बाबींकरिता मंजूर केला आहे, त्याच बाबींसाठी
खर्च करण्यात यावा. खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित वेळेत सादर करावे.
२. वरील होणारा खर्च, “मागणी क्र.ई-३, लेखाशिर्ष क्र.२२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४,
क्रीडा व खेळ, योजनांतर्गत योजना, (१६)(०२), क्रीडा संकुलाची स्थापना, ३१ सहाय्यक अनुदाने
(वेतनेतर), संगणक क्र.२२०४-१८२७” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी
मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 3
३. यासाठी विभागीय उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, नागपूर विभाग यांना आहरण व
संवितरण अधिकार व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि.०५.०१.२०२६ मधील
अटी/शर्तीनुसार निधी वितरणाची कार्यवाही करण्यची जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा,
महाराष्ट्र राज्य पुणे यांची राहील.
४. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाचा अनौ.संदर्भ क्र.६६४/१४७१, दि.०८/११/२०२५
व वित्त विभागाचा अनौ.संदर्भ क्र. ३७/व्यय-५, दि.०६/०२/२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या