# Page 1
महाराष्ट्र शासन राज्यातील निवासी
क्रीडा प्रबोधनी/क्रीडा विद्यापीठ /क्रीडा
अकादमी यांना सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षासाठी दैंनदिन खर्चासाठी
निधी वितरीत करण्याबाबत. लेखाशिर्ष
(२२०४-२०६४)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईनस्ती ११२०६९४/क्रीयुसे-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :२९/०३/२०२६
वाचा :-
१.शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्रमांक-शाशिम-
१०९५/प्र.क्र.१६६/क्रीयुसे-३, दि.१८.११.१९९५.
२.शासन निर्णय, समाजकल्याण, सांस्कृतिक कार्य व क्रीडा विभाग क्रमांक-शाशिम-
१०९५/प्र.क्र.१६६/क्रीयुसे-३, दि.२७.०३.१९९७.
३.आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक: निविप्र/कीप्र/२०२५-२६/(७) /का-११/६४,
दिनांक ०७.०५.२०२५.
४.वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक ७/४/२०२५.
५.शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, क्र.निक्रीप-३३२५/प्र.क्र.७४/क्रीयुसे.१,
दि.१८.०७.२०२५
६.क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाचा प्रस्ताव क्र.निविअवा/क्रीप/२०२५-२६(७)/का-११/३४७,
दि.२६.०८.२०२५
प्रस्तावना :-
राज्यात शारीरिक शिक्षण व क्रीडा यांचा दर्जा उंचविण्यासाठी, क्रीडा विद्यापीठ/क्रीडा अकादमी
स्थापन करण्याचा पहिला टप्पा म्हणून पुणे येथील शिवछत्रपती क्रीडा संकुल, महाळुंगे-बालेवाडी, पुणे येथे
मध्यवर्ती क्रीडा केंद्र व राज्यातील वेगवेगळ्या १४ ठिकाणी क्रीडा प्रबोधिनी स्थापन करण्यास संदर्भाधिन
क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली आहे. सद्य:स्थितीत राज्यामध्ये ८ क्रीडा प्रबोधिनी/क्रीडा
अकादमी कार्यान्वित आहेत.या निवासी प्रबोधिनींमध्ये निवासी प्रशिक्षणाथींना प्रशिक्षण देण्यात येत
असल्यामुळे त्यांचे भोजन, वैद्यकीय उपचार, स्पर्धा सहभाग, शैक्षणिक खर्च, क्रीडा गणवेश, क्रीडा साहित्य
खरेदी, कार्यालयीन कर्मचाऱ्यांचे मानधन व क्रीडा प्रबोधिनीच्या दैनंदिन देखभाल व दुरुस्ती इ.खर्चासाठी
आवश्यक निधी उपलब्ध करुन देण्याची मागणी क्रीडा व युवक सेवा संचालनालयाने उपरोक्त संदर्भ क्र.६
येथील प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुषंगाने सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध अर्थसंकल्पीय
# Page 2
तरतुदीमधून क्रीडा प्रबोधिनीचा खर्च भागविण्यासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील कार्यरत ८ निवासी क्रीडा प्रबोधिनींना /क्रीडा अकादमींना विविध आवश्यक बाबींवरील खर्च
भागविण्यासाठी रुपये रु.२.४७ कोटी (रुपये दोन कोटी सत्तेचाळीस लक्ष) इतका निधी याद्वारे वितरीत करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संदर्भ क्रं. ६ येथील पत्रान्वये सादर केलेल्या तपशीलानुसार निवासी क्रीडा प्रबोधिनींना निधी वितरीत
करण्यात यावा. मागणी केलेल्या प्रस्तावामधील बाबींपैकी प्रशिक्षणाथींना साहित्य खरेदीसंदर्भात उद्योग, उर्जा
व कामगार विभाग, शासन निर्णय, दि.०१.१२.२०१६ व दि.०६.०१.२०२० मधील तरतूदी व कार्यपध्दतीनुसार
खरेदीची कार्यवाही करणे आवश्यक राहील.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक ०७.०४.२०२५ व दि.०५.०१.२०२६ व शासन परिपत्रक, वित्त
विभाग, दि.१२.०३.२०२६ मधील अटी/शर्ती/सूचना विचारात घेऊन निधी वितरणाची कार्यवाही करण्याची
जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांची राहील. तसेच खरेदीच्या बाबींच्या अनुषंगाने
शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, दि.०३.०२.२०२६ मधील अटींचा भंग होणार नाही याची सर्वश्वी जबाबदारी
आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांची राहील.
४. उपरोक्त मंजूर निधी “मागणी क्रमांक ई-३, मुख्य लेखाशीर्ष २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०४,
क्रीडा व खेळ, (३३) क्रीडा विद्यापीठ व क्रीडा अकादमी, (३३) (०१) क्रीडा विद्यापीठाची स्थापना (कार्यक्रम),
३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर), संगणक क्रमांक २२०४-२०६४” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
५. क्रीडा प्रबोधिनी, पुणे करिता लेखा अधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा संचालनालय यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात
येत आहे. तसेच इतर क्रीडा प्रबोधिनी करिता संबंधित विभागीय क्रीडा उपसंचालक /जिल्हा क्रीडा
अधिकारी हे आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांना नियंत्रण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. उपरोक्त मंजूर निधीतून खर्च करताना राज्य शासनाची वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय
नियमपुस्तिकेतील तरतूदी व क्रीडा धोरणासंबंधीच्या सर्व शासन निर्णयातील अटी/शर्तीचे पालन करणे
आवश्यक राहील.
७. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.२६३/व्यय-५, दिनांक २६.०३.२०२६
अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर