# Page 1
सन २०२५-२६ या शैक्षणिक वर्षाच्या आरटीई २५ टक्के प्रवेश प्रक्रियेकरिता घेण्यात आलेल्या गुगळ एपीआय सेवेची रक्‍कम अदा करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रोडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- आरटीई २०२५/प्र.क्र.०४/ एस.डी.९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ३० जानेवारी, २०२६
संदर्भ :- १) शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. आरटीई २५% / २०२५/ Cok / ७२, दिनांक १०.०१.२०२५ २) शासन पत्र क्र. आरटीई २०२५ / प्र. क्र. ०४ / एस. डी. १, दिनांक १६.०१.२०२५ ३) शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. आरटीई २५% / २०२५/ Co? / २४२७, दिनांक २३.०४.२०२५
प्रस्तावना :-
शैक्षणिक वर्ष सन २०२५-२६ या वर्षाची आरटीई २५ टक्के प्रवेश प्रक्रिया तातडीने सुरु करणे
आवश्यक असल्याने, ऑनलाईन प्रवेशि प्रक्रिया सुरु करण्याकरिता एपीआयची सेवा घेण्याबाबत मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक १०.०१.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये शिक्षण संचालक (प्राथमिक),
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकडून शासनाकडे सादर करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावास अनुसरुन, Google
API ची सेवा देणारी एकमेव संस्था असल्याने उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाच्या दिनांक ०१/१२/२०१६
रोजीच्या शासन निर्णयामधील प्रकरण क्रमांक ३ खरेदी प्रक्रिया मधील मुद्दा क्र. ३.२.६ एकल स्त्रोत
खरेदीमधील मुद्दा क्रमांक ३) प्रमाणे खरेदी करावयाची वस्तू एकल स्त्रोताकडून खरेदी करणे आवश्यक
असल्याचे विहित नमुन्यातील (परिशिष्ट-१३) सादर केलेले प्रमाणपत्र विचारात घेता, मुद्दा क्रमांक अ) नुसार
आरटीई २५ टक्‍के ऑनलाईन प्रवेश प्रक्रिया सुरु करण्यासाठी आवश्यक असलेली गुगल एपीआय (API)
सेवा खरेदी करण्यास संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक १६.०१.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये शासन मान्यता देण्यात
आली होती.
# Page 2
शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ३ येथील दिनांक २३.०४.२०२५
रोजीच्या पत्रान्वये सन २०२५-२६ या वर्षी आरटीई अंतर्गत ऑनलाईन प्रवेश प्रक्रियेच्या अनुषंगाने गुगल
एपीआय यांच्या सेवा घेतल्याप्रीत्य्थ रूपये ९,३६,२७०/- इतक्या रकमेचे देयक संचालनालयास प्राप्त
झाल्याचे कळविले आहे. शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ मध्ये गुगल एपीआय द्वारे घेण्यात आलेल्या सेवेच्या
शुल्कास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी शैक्षणिक वर्ष २०२५-२६ मध्ये बालकांचा
मोफत वब सक्तीच्या शिक्षणाचा हक्क अधिनियम, २००९ अंतर्गत २५% ऑनलाईन प्रवेश प्रक्रियेसाठी गुगल
एपीआय यांच्याकडून घेतलेल्या सेवेप्रीत्यर्थच्या रूपये ९,३६,२७०/- (अक्षरी रूपये नऊ लाख छत्तीस हजार
दोनशे सत्तर फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकौय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८०- सर्वसाधारण Faas
योजनांतर्गत योजना (०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२४५४) ३१ सहायक अनुदाने या लेखाशीर्षातून
सन २०२५-२६ च्या उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.11918195119.2०५.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०१३०१३०१३७२३२१ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजिटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार देशानुसार ब नावाने,
ANIRUDDHA = Scat 429241 ostalCod 32, st=Mah h INumb DE4E1B82CF27EFFB3E A392B438DB03E E0068CO6FCF8E6BFD ANIRUDDHA AVINASH KULKARNI
( अनिरुध्द कुलकणी )
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत :- १. प्रधान सचिव (शालेय शिक्षण विभाग), मंत्रालय, मुंबई.
२. आयुक्‍त (शिक्षण), शिक्षण आयुक्‍तालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
३. शिक्षण संचालक (प्राथमिक), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
४. महालेखापाल (लेखापरिक्षा), महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर ५८.
५. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर ५८.
६. संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी ७. निवडनस्ती (एस.डी.१)