# Page 1
जिल्हा स्तरावरील युवा पुरस्कारासाठी
निधी वितरीत करण्यास मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : रायुधो-२०२६/प्र.क्र.१९/ई-१५५३०७५/क्रीयुसे -३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
तारीख : २७ मार्च, २०२६.
वाचा:-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र. युकयो-२०१२/प्र.क्र.६५/क्रीयुसे-३,
दि. १२.११.२०१३
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७/०४/२०२५
व दि. २९/०१/२०२६
३.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. १२.०३.२०२६
४.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२४२५/(७०/२५)/अर्थसंकल्प,
दि.१७.१०.२०२५
प्रस्तावना : -
राज्यातील व जिल्हयातील युवा व युवतींनी केलेल्या समाजहिताच्या कार्याचा गौरव व्हावा व
युवांना विकासाचे कार्य करण्यासाठी प्रोत्साहन मिळावे यासाठी युवक, युवती व नोंदणीकृत संस्थाचा
यथोचित गौरव करण्यासाठी जिल्हास्तरावर प्रतिवर्षी जिल्हा युवा पुरस्कार तर राज्यस्तरावर राज्य युवा
पुरस्कार प्रदान करण्याबाबत संदर्भ क्रमांक (१) येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
जिल्हास्तरावर जिल्हा युवा पुरस्कार वितरीत करण्याकरीता सन २०२५-२६ करिता उपलब्ध करुन
दिलेल्या सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत रु.२७.३६ लक्ष (अक्षरी रूपये सत्तावीस लक्ष छत्तीस हजार
फक्त)इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील/जिल्यातील युवा व युवतींनी केलेल्या समाजहिताच्या कार्याचा गौरव व्हावा व युवा
विकासाचे कार्य करण्यासाठी त्यांना प्रोत्साहन मिळावे यासाठी जिल्हास्तरावर जिल्हा युवा पुरस्कारासाठी
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात सुधारित अंदाजानुसार उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या रु.७५.०० लक्ष
इतक्या मंजूर तरतूदीतून रु.२७.३६ लक्ष ( अक्षरी रूपये सत्तावीस लक्ष छत्तीस हजार फक्त) इतका निधी
वितरीत करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
I.सदर निधी दि.३१/०३/२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त
विभाग शासन परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची
सर्वस्वी जबाबदारी संचालनालयाची राहील.
# Page 2
II.प्रस्तावित निधी वितरीत करताना विहीत कार्यपद्धतीचे अनुपालन करण्याची दक्षता
घ्यावी.
III.खर्चाच्या रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे सादर करणे आवश्यक राहील.
२. सदर बाबी करीता होणारा खर्च मागणी क्र. ३, २२०४ क्रीडा व युवक सेवा-१०३, (१०)(१०) युवा
धोरणांतर्गत योजना, युवा पुरस्कार (कार्यक्रम) ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२०४ ५५६४) या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा. सदरचे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात
आले आहेत त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात यावे.
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. २९.०१.२०२६ व दिनांक १२/०३/२०२६ च्या परिपत्रक मधील
सूचनानुसार उपरोक्त तरतूद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. उक्त रक्कम कोषागारातून
आहरित करणेकरीता शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, परिपत्रक दिनांक १७/१०/२०२५ नुसार कार्यवाही
करण्यात यावी. याकरिता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा
संचालनालय, पुणे/विभागीय उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा (सर्व)/जिल्हा क्रीडा अधिकारी (सर्व) यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून
प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर देयकासाठी आदेश व प्रति स्वाक्षरी करण्यासाठी उपसंचालक, क्रीडा व
युवक सेवा (सर्व) व जिल्हा क्रीडा अधिकारी (सर्व) यांना प्राधिकृत अधिकारी म्हणून नियुक्त करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २०७/व्यय-५,
दि. १७/०३/२०२६ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3