# Page 1
तालुका क्रीडा अधिकारी,गट- ब (राजपत्रित) या
पदावर सरळसेवेने नियुक्ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसडी-१३८०१०/२०/२०२५/ई-१२७५१९९/क्रीयुसे-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ११ मार्च, २०२६
वाचा :- १) शासन आदेश क्रमांकः संकीर्ण-१७१६/प्र.क्र.१९२(भाग-१)/क्रीयुसे-२, दि.१४.१०.२०२५
२) शासन ज्ञापन क्रं.एसडी-१३८०१०/२०/२०२५/ई-१२७५१९९/क्रीयुसे-२, दि.१४.११.२०२५
३) शासन पत्र क्र. ई-१२७५१९९/३८०१०/२०/२०२५/क्रीयुसे-२, दि.२०.११.२०२५
४) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र. एसएसआर-१४२१/प्र.क्र.३४/२०२३/२९-अ,
दि.१० डिसेंबर,२०२५
शासन निर्णय:-
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाकडून संदर्भ क्र. १ येथील दि.१४.१०.२०२५ रोजीच्या शासन
आदेशान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने जाहिरात क्र.३०/२०२३ मधून शिफारस केलेल्या १६
उमेदवारांपैकी कागदपत्र पडताळणीस उपस्थित ०९ उमेदवारांना तालुका क्रीडा अधिकारी, राजपत्रित
(गट-ब) या पदावर नियुक्ती देण्यात आली आहे. तसेच, संदर्भाधीन क्रं.०२ येथील दि.१४.११.२०२५
रोजीच्या शासन ज्ञापनान्वये कागदपत्र पडताळणीस अनुपस्थित असलेल्या ०७ उमेदवारांची नावे
शासनाकडील शिफारस यादीतून कमी करण्यात आली. सदर ०७ उमेदवारांच्या जागी
प्रतिक्षायादीतील पुढील उमेदवार उपलब्ध करून देण्याची विनंती संदर्भाधीन क्र. ३ येथील
दि.२०.११.२०२५ शासन पत्रान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगास करण्यात आली. त्यानुषंगाने महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधीन क्र. ०४ येथील दि.१०.१२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये जाहिरात
क्र.३०/२०२३ मधील प्रतिक्षायादीतून पात्र उमेदवारांची शिफारस केली आहे. प्रतिक्षायादीतून
शिफारसपात्र सदर ०७ उमेदवारांची खालील तक्त्यात नमूद प्रमाणे तालुका क्रीडा अधिकारी (गट-ब)
पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात सरळसेवेने नियुक्ती करुन पदस्थापना करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | प्रवर्ग | नियमानुसार अनुज्ञेय महसूली विभाग | पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ | श्री.संतोष शिवाजी लवटे | भ.ज.क. | पुणे | तालुका क्रीडा अधिकारी, बारामती, जि.पुणे |
| २ | श्री. मयुर सुरेश निंबाळकर | इ.मा.व | अमरावती | तालुका क्रीडा अधिकारी, केळापूर, जि.यवतमाळ |
--------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसडी-१३८०१०/२०/२०२५/ई-१२७५१९९/क्रीयुसे-२
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| ३ | श्री.रंजन सुभान तडवी | अनु.जमाती | नाशिक | तालुका क्रीडा अधिकारी,कर्जत, जि.अहिल्यानगर |
| ४ | श्री.जयप्रकाश सूर्यकांत तपघाले | अनु.जाती | छ.संभाजीनगर | तालुका क्रीडा अधिकारी, लोहा, जि.नांदेड |
| ५ | श्री.विठ्ठल जंगलू भालेराव | अनु.जाती | नागपूर | तालुका क्रीडा अधिकारी, सिंदेवाही, जि.चंद्रपूर |
| ६ | श्रीमती प्रविणा भीमराव वानखेडे | अनु.जाती(महिला) | कोकण-१ | तालुका क्रीडा अधिकारी,वेंगुर्ला, जि.सिंधुदूर्ग |
| ७ | श्रीमती पूजा चंद्रकिशोर श्रीवास | इ.मा.व. (महिला) (खेळाडू) | नागपूर | तालुका क्रीडा अधिकारी, सडकअर्जुनी, जि.गोंदिया |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद करण्यात आलेल्या ०७उमेदवारांना तालुका क्रीडा अधिकारी या पदावर
सरळसेवेने देण्यात येणारी तात्पुरती नियुक्ती खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहुन देण्यात येत आहे:-
१) उपरोक्त उमेदवारांची तालुका क्रीडा अधिकारी (गट-ब) या पदावर (वेतनस्तर क्र. S-१५: ४१८००-
१३२३००) या वेतनश्रेणीत नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२) उपरोक्त उमेदवारांनी महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगास सदर पदासाठी अर्ज सादर करताना दिलेले
अनुभव प्रमाणपत्र भविष्ट्यात असत्य आढळून आल्यास, सदर उमेदवारांची नियुक्ती कोणत्याही स्तरावर
रद्द करण्यात येईल.
३) उपरोक्त उमेदवारांनी कार्यभार स्विकारल्याच्या दिनांकापासून त्यांचा परिविक्षा कालावधी सुरु होईल
तो दोन वषांचा राहील. सदर कालावधीत ते समाधानकारकपणे काम करु शकले नाहीत तर त्यांचा
परिविक्षा कालावधी एक वर्षापयंत वाढविण्यात येईल. सदर वाढीव कालावधीतही त्यांचे काम
समाधानकारक न आढळल्यास त्यांची सेवा समाप्त करण्यात येईल.
४) परिविक्षा कालावधीतील उपरोक्त उमेदवारांची वर्तणूक अयोग्य आढळल्यास ते शासकीय सेवेत
ठेवण्यास अपात्र ठरतील.
५) शासनाने विहीत केलेल्या एतदर्थ मंडळाची हिंदी व मराठी परीक्षा त्यांना उत्तीर्ण होणे अनिवार्य राहिल.
परिविक्षा कालावधीत सदर परीक्षा उत्तीर्ण न केल्यास परीक्षा उत्तीर्ण होईपयंत त्यांना पुढील वेतनवाढी
अनुज्ञेय होणार नाहीत.
६) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दि. १९.०३.२००३
अन्वये शासन सेवेतील नियुक्तीकरीता एक अतिरिक्त आवश्यक अर्हता म्हणून निश्चित केलेले संगणक
हाताळणी/वापरण्याबाबतचे आवश्यक ते प्रमाणपत्र दोन वर्षाच्या कालावधीत सादर करणे आवश्यक
आहे. सदर कालावधीत अशा प्रकारचे प्रमाणपत्र उपरोक्त उमेदवार सादर न करु शकल्यास त्याची सेवा
समाप्त करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एसडी-१३८०१०/२०/२०२५/ई-१२७५१९९/क्रीयुसे-२
७) उपरोक्त उमेदवारांची नेमणूक त्यांच्या वैद्यकीय तपासणी अहवालाच्या अधीन राहून करण्यात येत
आहे. तरी, महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ११ (१) अन्वये
उपरोक्त उमेदवारांची नियुक्तीपासून सहा महिन्याच्या आत शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय/जिल्हा
शल्य चिकित्सक यांच्याकडून वैद्यकीय तपासणी करुन घेण्याबाबतची कार्यवाही आयुक्त, क्रीडा व युवक
सेवा संचालनालय, पुणे यांनी करावी व त्याचा अहवाल शासनास सादर करावा. जर एखाद्या उमेदवाराचा
वैद्यकीय तपासणी अहवाल प्रतिकूल प्राप्त झाला तर सदर उमेदवाराची नेमणूक कोणतीही पुर्वसूचना न
देता तात्काळ रद्द करण्यात येईल.
८) उपरोक्त उमेदवारांनी त्यांना नियुक्ती देण्यात आलेल्या संबंधित जिल्यातील जिल्हा क्रीडा अधिकारी
कार्यालयात सदर शासन आदेश निर्गमित झाल्यापासून ३० दिवसांच्या आत रुजू व्हावे. तसेच, काही
कारणास्तव रुजु होण्यास विलंब होणार असेल तर, त्याबाबत उक्त उमेदवारांनी सदर आदेशाच्या
दिनाकांपासुन ३० दिवसाच्या आत शासनास अवगत करणे आवश्यक राहील. अन्यथा त्यांना सदर
पदावरील नियुक्ती स्वीकारण्यात स्वारस्य नाही असे गृहीत धरुन त्यांची नियुक्ती रद्द करण्यात येईल,
“महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठेतचे विनियनम) नियमावली, २०२१” बाबत सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक
२१.०६.२०२१ रोजी प्रसिध्द केलेल्या अधिसुचनेमधील नमूद विहित कालावधीमध्ये उमेदवारास रुजु
होण्यास विलंब झाल्यास असा विलंब उमेदवाराच्या सेवाजेष्ट्ठतेवर परिणामकारक ठरेल.
९) उपरोक्त उमेदवारांना शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक अंनियो-१००५/१२६/सेवा-४, दिनांक
३१/१०/२००५ नुसार विहित केलेली परिभाषित अंशदायी निवृत्तीवेतन योजना लागू राहील.
१०) उपरोक्त उमेदवारांची नियुक्ती ही त्यांच्या चारित्र्य व पूर्वचारित्र्य पडताळणी अहवालाच्या अधिन
राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात करण्यात येत आहे. सदर उमेदवारांचे चारित्र्य व पूर्व चारित्र्य
पडताळणी अहवाल असमाधानकारक असल्याचे निर्दशनास आल्यास, त्यांच्याविरुध्द प्रचलित
नियमानुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
११) उक्त आदेशातील मागासवर्गीय उमेदवारांच्या बाबतीत त्यांनी सादर केलेल्या जात प्रमाणपत्र, जात
वैधता पडताळणी प्रमाणपत्र सत्यता अहवालाच्या अधिन राहून त्याच प्रमाणे खेळाडू कोट्यातील
उमेदवारांच्याबाबतीत शासन निर्णय क्र. राक्रीधो-२००२/प्र.क्र.६८/क्रीयुसे-२, दि. ०१ जुलै, २०१६ व त्या
अनुषंगाने निर्गमित झालेल्या इतर शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार पडताळणीच्या अधिन राहून निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात नियुक्ती करण्यात येत आहे. सदर बाब प्रतिकुल आढळून आल्यास, त्यांच्याविरुध्द
प्रचलित नियमानुसार कार्यवाही होईल.
१२) उक्त उमेदवारांनी तालुका क्रीडा अधिकारी पदाच्या सेवा प्रवेश नियमातील तरतूदीनुसार विहित
कालावधीत व विहित संधीत विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील.
१३) उक्त उमेदवारांच्या बाबतीत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगोने केलेल्या शिफारशींविरुध्द विविध
न्यायालयात याचिका/मुळ अर्ज प्रलंबित असल्यास त्यास अधिन राहून नियुक्ती देण्यात येत आहे.
१४) उपरोक्त नमूद केलेल्या अटी व शर्ती व्यतिरिक्त महाराष्ट्र शासनाच्या अधिपत्याखालील गट-ब
संवर्गातील अधिकाऱ्यांना लागू असलेले अन्य सेवाविषयक नियम लागू होतील.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः एसडी-१३८०१०/२०/२०२५/ई-१२७५१९९/क्रीयुसे-२
वरीलप्रमाणे तालुका क्रीडा अधिकारी,राजपत्रित (गट-ब) या पदावर सरळसेवेने नियुक्ती देण्यात
येणारे उपरोक्त ०७ उमेदवार नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू झाल्याबाबतचा अहवाल आयुक्त, क्रीडा व युवक
सेवा संचालनालय, पुणे यांनी शासनास तात्काळ सादर करावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर