# Page 1
महाराष्ट्र शिक्षण सेवा, गट-ब (प्रशासन शाखा) या संवर्गातील
उपशिक्षणाधिकारी व तत्सम पदावर सरळसेवेने (एकत्रित
परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-८ अ) रूजू झालेल्या
अधिकाऱ्यांना नियमित पदस्थापना देण्याबाबत.
श्री. सागर दिलीपराव पवार, परिविक्षाधीन
उपशिक्षणाधिकारी.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन आदेश क्रमांक : ससेप्र-४४२५/ई-१३९८१९७/प्रशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२६
वाचा :-
१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : टिआरएन-२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दिनांक २० जानेवारी, २०१४
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :ईएसटी ३९२२/प्र.क्र.२४०/प्रशा-२,
दिनांक २६ जून, २०२३.
३.सामान्य प्रशासन विभागाचे, पत्र क्र.टिआरएन-१०२५/प्र.क्र.६२/प्रशि-३,दि.१४.१०.२०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा परीक्षा- २०१९ द्वारे शिफारस केलेल्या “एकत्रित परिविक्षाधीन
प्रशिक्षण कार्यक्रम- ८ अ (सीपीटीपी-८ अ)” मधील श्री. सागर दिलीपराव पवार, परिविक्षाधीन उपशिक्षणाधिकारी
यांची शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या अधिपत्तयाखालील आस्थापनेवर संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये
दोन वर्षाच्या कालावधीकरिता एस-१७ रू. ४७६००-१५११०० या वेतनश्रेणीत नियुक्ती करण्यात आली होती.
तदनंतर संदर्भ क्र. ३ अन्वये “एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम- ८ अ (सीपीटीपी-८ अ)” मधील
अधिकाऱ्यांची सेवाज्येष्ट्ठता सामान्य प्रशासन विभागाकडून निश्चित करण्यात आली आहे. श्री.पवार यांचा परिविक्षा
कालावधी दिनांक १४.०८.२०२५ रोजी पूर्ण झाला असून, त्यांना नियमित पदस्थापना देण्याबाबतची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा परीक्षा- २०१९ द्वारे शिफारस केलेल्या “एकत्रित परिविक्षाधीन
प्रशिक्षण कार्यक्रम- ८ अ (सीपीटीपी-८ अ)” अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या श्री.सागर दिलीपराव पवार, परिविक्षाधीन
# Page 2
उपशिक्षणाधिकारी, गट-ब यांना खालील तक्त्यात त्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या स्तंभ क्रमांक ५ मध्ये
दर्शविलेल्या ठिकाणी पदस्थापना देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  | नाव |  |  | अधिकाऱ्यांनी |  |  | महसूल विभाग |  |  | नियमित पदस्थापना |  |
| क्र. |  | दिलेला | वाटप |  |
|  | पसंतीचा | नियमानुसार |
| महसूल विभाग | मिळणारा महसूल |
|  | विभाग |
|  | (१) |  |  | (२) |  |  | (३) |  |  | (४) |  |  | (५) |  |
|  | सागर दिलीपराव पवार | कोकण-२ | कोकण-२ | गटशिक्षणाधिकारी, पं.स.उरण, जि.प. रायगड-अलिबाग. |
----------------------------------------------------------------------------------
२. उक्त नमूद उपशिक्षणाधिकाऱ्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबतची कार्यवाही सामान्य
प्रशासन विभाग / कार्यासन-सीपीटीपी ब कडून होणार असून, त्याबाबतचे आदेश त्या विभागाकडून निर्गमित
करण्यात येतील.
३. आयुक्त (शिक्षण), पुणे यांनी संबंधित अधिकाऱ्यांस पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्याकरीता तात्काळ
कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही करावी. तसेच संबंधित अधिकारी यांनी पदस्थापनेचा आदेश निर्गमित झाल्याच्या
दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत पदस्थापनेच्या पदावर रुजू व्हावे व संबंधित अधिकारी रुजू झाल्याचा अहवाल
आयुक्त (शिक्षण) यांनी शासनास सादर करावा.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3