# Page 1
राज्यातील अपात्र शिक्षक-शिक्षकेत्तर
कर्मचाऱ्यांची नावे शालार्थ प्रणालीमध्ये
नियमबायरित्या समाविष्ट्ट करून वेतन अदा केल्यासंदर्भात स्थापन करण्यात
आलेल्या विशेष चौकशी पथकास (S.I.T.)
मुदतवाढ देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रिडा विभाग
शासन निर्णय क्र. एसआयटी-२०२५/प्र.क्र.५५/प्रशा.३
४ था मजला, दालन क्र. ४४७, मंत्रालय (विस्तारित इमारत),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,मुंबई-४०० ०३२
दि. ०९ एप्रिल, २०२६
वाचा:-
१)समक्रमांकीत शासन निर्णय दि.०७.०८.२०२५.
२)समक्रमांकीत शासन निर्णय दि. ०५.१२.२०२५.
प्रस्तावना:-
राज्यातील अपात्र शिक्षक-शिक्षकेत्तर कर्मचाऱ्यांची नावे शालार्थ प्रणालीमध्ये नियमबायरित्या समाविष्ट्ट करून वेतन अदा केल्यासंदर्भात वाचा क्र.१) येथील शासन निर्णयान्वये विशेष चौकशी पथकाची (S.I.T.) निर्मिती
करण्यात आली आहे. सदर विशेष तपास पथकास मुदतवाढ देण्याची बाब शासन स्तरावर विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
विशेष तपास पथक प्रमुखांनी दि.२६.०२.२०२५ अन्वये सादर केलेली वस्तुस्थिती व सदर प्रकरणाची
व्याप्ती पाहता चौकशी पथकास ३ महिन्यांची म्हणजेच दि.०८ मार्च, २०२६ ते दि.०७ जून, २०२६ पयंत मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2