# Page 1
राज्यातील सवोत्कृष्ट्ट छात्र सैनिकांना
शिष्ट्यवृत्ती प्रदान करण्याच्या अनुषंगाने निधी
वितरित करणेबाबत.
(“२२०४-००१६-३४ शिष्ट्यवृत्ती व विद्यावेतने”)
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग,
शासन निर्णय क्र :-राछासे-२०२६/प्र.क्र.१५/ई-१५४८२१०/क्रीयुसे-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार भवन,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- १८ मार्च, २०२६
वाचा :-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: राछासे २७१७/प्र.क्र.१५०/क्रीयुसे-३,
दिनांक ०६/०७/२०१९
२.सहसंचालक,क्रीडा व युवक सेवा, संचालनालय, पुणे यांचे पत्र क्र.राछासे/निधी वितरण/३४-
शिष्ट्यवृत्ती विद्यावेतने/२०२५-२६/का-५/६८२९, दि.०३/०२/२०२६
३.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. २९.०१.२०२६
प्रस्तावना :-
राष्ट्रीय छात्र सेनेच्या वरिष्ट्ठ व कनिष्ट्ठ विभागातील सवोत्कृष्ट्ट छात्र सैनिकांना (मुले व मुली)
यांना उत्तेजनार्थ शिष्ट्यवृत्ती पुरस्कार प्रदान करण्याकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मागणी
क्रमांक ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०२, (०१) विद्यार्थ्र्यासाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१) (०१)
राष्ट्रीय छात्र सेना (अनिवार्य) “२२०४-००१६-३४ शिष्ट्यवृत्ती व विद्यावेतने” या लेखाशीर्षातंर्गत मूळ
अर्थसंकल्पीय तरतूद रू. १,१७,०००/- (अक्षरी रक्कम रुपये एक लाख सतरा हजार फक्त) इतका
निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी मागणी क्रमांक ई-३, २२०४, क्रीडा व युवक सेवा, १०२,
(०१) विद्यार्थ्र्यासाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१) (०१) राष्ट्रीय छात्र सेना (अनिवार्य) “२२०४-००१६-
३४ शिष्ट्यवृत्ती व विद्यावेतने” या लेखाशीर्षातंर्गत मूळ अर्थसंकल्पीय तरतूद रू. १,१७,०००/- (अक्षरी
रक्कम रुपये एक लाख सतरा हजार फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी राष्ट्रीय छात्र सेना मागणी क्रमांक ई-३, २२०४, क्रीडा व
युवक सेवा, १०२, (०१) विद्यार्थ्र्यासाठी युवक कल्याण कार्यक्रम (०१) (०१) राष्ट्रीय छात्र सेना (अनिवार्य)
“२२०४-००१६-३४ शिष्ट्यवृत्ती व विद्यावेतने” या लेखाशीर्षाकरिता उपलब्ध करुन दिलेल्या उक्त खर्च
भागविण्यात यावा.
# Page 2
३. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. २९.०१.२०२६ च्या परिपत्रकातील सूचनानुसार उपरोक्त तरतूद
खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण-
२४२५/७०/२५/अर्थसंकल्प, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, दिनांक १७/१०/२०२५ अन्वये सदर रक्कम
कोषागारातून आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संबंधित लेखाधिकारी, क्रीडा
व युवक सेवा, पुणे/गट प्रमुख, गट मुख्यालय, राष्ट्रीय छात्र सेना,/समादेशक अधिकारी/ विभागीय
उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा (सर्व) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तर आयुक्त ( क्रीडा व
युवक सेवा ) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर देयकासाठी आदेश व
प्रति स्वाक्षरी करण्यासाठी उपसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा मुख्यालय यांना प्राधिकृत अधिकारी म्हणून
नियुक्त करण्यात येत आहे.
४. मागणी केलेल्या निधीची व शिष्ट्यवृत्तीची पुरस्कार पात्र छात्र सैनिकांच्या संख्येची खातरजमा
करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांची राहील. प्रस्तावित निधी वितरित
करताना विहित कार्यपद्धतीचे अनुपालन करावे तसेच खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
५. सदर शासन निर्णय संदर्भ क्रमांक (१) येथील शासन निर्णयातील नमूद अटी व शर्ती व वित्त
विभागाचे संदर्भ क्रमांक (३) येथील शासन परिपत्रक दि. २९/०१/२०२६ मधील तरतुदींनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3