# Page 1
राज्य युवा विकास निधी अंतर्गत (२२०४-५६७१) निधी
वितरण करण्याबाबत- नेतृत्व व्यक्तीमत्व विकास व अन्य
कल्याणकारी कार्यक्रमांशी निगडीत बौध्दिक विकास
करण्यासाठी विविध कार्यक्रमांचे आयोजन युवा
धोरणातंर्गत योजना (कार्यक्रम) अंतर्गत युवक बिरादरी
(भारत) संस्थेस निधी वितरित करण्यास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत शुध्दीपत्रक....
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकीर्ण-२०२५/प्र.क.१११/क्रीयुसे-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :- (१) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.युकयो १६१३/प्र.क्र.६६/क्रीयुसे-३,
दि. १९ डिसेंबर, २०१३
(२) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.युकयो २०१३/प्र.क्र.०८/क्रीयुसे-३,
दि. २८ एप्रिल, २०१४
(३) क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक. क्रीयुसे/युविअनुदान/२०२५-२६/का-१०/
५६३०, दि. २८ नोव्हेंबर, २०२५
(४) शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१११/क्रीयुसे-३,
दि.२२/०१/२०२६
(५) सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.क्रीयुसे/युदियुस/ योजना/२०२५-
२६/का.१०/६९७१, दि.१२/०२/२०२६
शुध्दीपत्रक: -
संदर्भाधिन क्र.४ येथील शासन निर्णय, शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, दिनांक
२२/०१/२०२६ मधील परिच्छेद क्र. ३ मधील नमूद लेखाशीर्ष 'मागणी क्र. ई-३ (१०) (१३) नेतृत्व
व्यक्तिमत्व विकास व अन्य कल्याणकारी कार्यक्रमाशी निगडीत बौध्दिक विकास करण्यासाठी
विविध कार्यक्रमाचे आयोजन युवा धोरण अंतर्गत योजना (कार्यक्रम) (२२०४ ५५९१)' या एवेजी
“मागणी क्र. ई-३, (०१)(०९) राज्य युवक विकास निधीला सहायक अनुदान (कार्यक्रम) ३१,
सहायक अनुदाने (वेतनेतर)' (२२०४-५६७१), असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
२. याकरीता, लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
३ सदर शासन शुध्दीपत्रक निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या (www.maharashtra.gov.in) या