# Page 1
ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत शालार्थ, पवित्र आणि
सरल प्रणालीकरीता घेण्यात आलेल्या Cloud
Service सेवेच्या अनुषंगाने शुल्क अदा
करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ई-गव्हर्न २०२४ /प्र.क्र. १ /संगणक
चौथा मजला, विस्तार इमारत, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००० ०३२
दिनांक : १६ मार्च, २०२६.
वाचा :
१)प्रकल्प अंमलबजावणी समितीचे दिनांक १३.०२.२०२५ रोजीचे इतिवृत्त
२)आयुक्त शिक्षण, पुणे यांचे पत्र क्र. आशिक/२०२५/ईएसडीएस क्लाऊड/ईगव्हर्नन्स/ १४३/
दि. १२.०३.२०२६
प्रस्तावना-:
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स अंतर्गत विविध प्रकल्पांसाठी Cloud
service उपलब्ध करुन घेण्यासाठी GeM portal द्वारे निविदा प्रक्रीया राबवून M/s ESDS Software
solutions ttd. या कंपनीची निवड करण्यात आली आहे. याबाबत आयुक्त, शिक्षण, पुणे यांच्या दि.
२३ नोव्हेंबर २०२२ रोजीच्या पत्रान्वये सदर कंपनीस Cloud service उपलब्ध करुन देणेबाबत
कार्यादेश देण्यात आले आहेत. त्यानुसार M/s ESDS Software Solutions Ltd. यांनी शालेय
शिक्षण व क्रीडा विभागाच्या इंगव्हर्नन्स अंतर्गत चालू असलेल्या प्रकल्पांसाठी १५.०१.२०२३ पासून
आवश्यकतेनुसार cloud service पुरविलेली आहे. त्यानुषंगाने, M/s ESDS Software Solutions
Ltd. यां कंपनीकडून ऑक्टोबर ते डिसेंबर, २०२५ या कालावधीतील उपलब्ध Cloud service
करीताचे रुपये ९५,३९,६२५/- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -:
M/s ESDS Software Solutions Ltd. यां कंपनीकडून ऑक्टोबर ते डिसेंबर, २०२५, या
कालावधीतील उपलब्ध Cloud Service करीताचे रक्क्म रुपये ९५,३९,६२५) -/ एकूण पंच्याण्णव
लक्ष एकोणचीळीस हजार सहाशे पंचवीस (इतक्या रक्कमेस याव्दारे प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे. याबाबत निधी वितरणाचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 2
२. सदरचा खर्च मागणी क्रमांक ई-२, २२०२ सर्वसाधारण शिक्षण, ८००, इतर खर्च (०२) संकीर्ण
(०२) (५१) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रम (२२०२ H४५४)-३१ सहायक अनुदाने या लेखाशिर्षातून सन २०२५-
२६ च्या उपलब्ध तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका २०१५ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ मधील
उपविभाग- २ मधील अनुक्रमांक २७ अ मधील नियम क्र. ७६ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर