# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज चषक राज्यस्तरीय
व्हॉलीबॉल स्पर्धा, २०२५-२६ आयोजनासाठी निधी
वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: SD-१२०१२/७/२०२६(१६०००४२)/क्रीयुसे-२,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय विस्तार, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २७ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२००८/(प्र.क्र.११०/०८)/क्रीयुसे-२,
दि.१९.११.२००८
२.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.क्रीस्पर्धा- २०१२/(प्र.क्र.२३४/१२)/क्रीयुसे-२,
दि.१८.०१.२०१३
३.शालेय शिक्षण व क्रीडा विभाग, शासन निर्णय क्र.क्रीस्पर्धा-११२१/प्र.क्र.३१/क्रीयुसे-२,दि.१५
फ़ेब्रुवारी, २०२३
४.सहसंचालक, क्रीडा व युवक सेवा यांचे क्र.क्रीयुसे/छशिमाचराव्हॉस्प/२०२५-२६/का-
४/५०१४, दि. ०४.११.२०२५
५.मा. उप मुख्यमंत्री तथा मंत्री, क्रीडा व युवक कल्याण यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.०४.०३.२०२६
रोजीची बैठक
प्रस्तावना :-
राज्यातील हॉलीबॉल खेळाच्या खेळाडूंना राज्य स्पधेमध्ये खेळण्याची जास्तीत जास्त संधी
प्राप्त व्हावी. तसेच त्यांना व क्रीडाप्रेमी प्रेक्षकांना दजेदार खेळाडूंचे कौशल्य खेळ पाहण्यास मिळावा
यासाठी १९ वर्षाखालील मुले व मुलींसाठी प्रतिवर्षी राज्यस्तर हॉलीबॉल क्रीडा स्पर्धा आयोजित
करण्याचा निर्णय संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णय घेण्यात आलेला आहे. संदर्भ क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये
सदर स्पधेसाठी नियमावली विहित करण्यात आलेली आहे. सदर स्पर्धा आयोजनासंदर्भातील विविध
बाबींवरील खर्चात होणारी वाढ विचारात घेता, संदर्भ क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये छत्रपती शिवाजी
महाराज चषक राज्यस्तरीय व्हॉलीबॉल स्पधेच्या आयोजनासाठी प्रतिवर्ष देण्यात येणा-या अनुदानामध्ये
रु.७५.०० लक्ष एवढी वाढ करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. मा.उप मुख्यमंत्री तथा मंत्री, क्रीडा व
युवक कल्याण यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.०४.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीमध्ये सन २०२५-२६ या
वर्षामधील छत्रपती शिवाजी महाराज चषक राज्यस्तरीय व्हॉलीबॉल स्पर्धा अंबरनाथ, जि.ठाणे येथे
आयोजित करण्याबाबतचा निर्णय झालेला आहे. त्यास अनुसरुन छत्रपती शिवाजी महाराज चषक
राज्यस्तरीय व्हॉलीबॉल स्पर्धा, २०२५-२६ च्या आयोजनासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः SD-१२०१२/७/२०२६(१६०००४२)/क्रीयुसे-२ शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या वर्षामधील छत्रपती शिवाजी महाराज चषक राज्यस्तरीय व्हॉलीबॉल स्पर्धा
अंबरनाथ, जि.ठाणे येथे आयोजन करण्याकरीता रु.७५.०० लक्ष (रुपये पंच्याहत्तर लाख फ़क्त ) इतका
निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सदर निधी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या संदर्भात होणारा खर्च “मागणी क्र.ई-३, २२०४-क्रीडा व युवक सेवा- १०४-क्रीडा व खेळ (०९)
(१०) व्हॉलीबॉल स्पर्धा (कार्यक्रम) (२२०४-५४०१) ३१, सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखाली
सन २०२५-२६ मधील मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करण्यात
यावे.
I.उपरोक्त निधी आवश्यकतेनुसार मान्य निकषानुसार खर्च करण्यात यावा. ज्यावेळेस निधी प्रत्यक्ष
खर्च करावयाचा त्याच वेळी आहरीत करावा. शासन लेख्याबाहेर बँक खात्यात हा निधी ठेवू नये.
II.राज्य शासनामार्फत वेळोवेळी वित्त विषयक निर्गमित करण्यात आलेले विविध आदेश/
नियम/शासन निर्णय वित्तीय नियमावली यांची अंमलबजावणी करुन वरील वितरीत तरतूदीचा
विनियोग करण्याच्या अधीन राहून उपरोक्त तरतूद वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
III.सन २०२५-२६ या वर्षातील स्पधांचे प्रस्तावात नमूद आयोजन चालू आर्थिक वर्षात करण्यात
आले असल्याची खातरजमा करून निधी वितरीत करण्याची तसेच निधी वितरीत करताना
विहीत कार्यपद्धतीचे अनुपालन करण्याची दक्षता आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांच्याकडून
घेण्यात येईल.
IV.सदर निधी दि.३१/०३/२०२६ पूर्वी खर्च होईल तसेच सदर निधी खर्च करताना वित्त विभाग
शासन परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ मधील परि.५ येथील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करण्याची
सर्वस्वी जबाबदारी आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा यांची राहील.
V.खर्चाच्या रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्र तात्काळ सादर करावी.
४. सदर योजनेअंतर्गत बाबनिहाय खर्चास संदर्भाधीन शासन निर्णयामधील अटी व शर्ती लागू राहतील.
५. शासनाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त तरतुद खर्च करण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात यावी. यासाठी
संबंधीत उपसंचालक/जिल्हा क्रीडा अधिकारी/लेखाधिकारी, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी व आयुक्त, क्रीडा व युवक सेवा, पुणे यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२५९/व्यय-५,दि.२६.०३.२०२६ अन्वये
प्राप्त तरतुदीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः SD-१२०१२/७/२०२६(१६०००४२)/क्रीयुसे-२ ७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध