# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील कनिष्ठ भूवैज्ञानिक (गट-ब) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तात्पुरती तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची
(दि.०१ जाने, २०१६ ते दि.०१ जाने, २०१८) महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: आपना- २८१२/प्र.क्र.१५८/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: २० ऑगस्ट, २०१८
वाचा : शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१ ऑक्टोबर, २०११.
शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “कनिष्ठ भूवैज्ञानिक (गट-ब)” संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१६, दिनांक ०१/०१/२०१७ व दिनांक ०१/०१/२०१८ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठता सूची तयार करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात येत आहे.
या विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक आपना-२३०९/प्र.क्र.३१४/पापु-१५, दिनांक ०४ मे, २०१२ अन्वये कनिष्ठ भूवैज्ञानिक पदावर नामनिर्देशनाने २ वर्षांच्या परिविक्षाधीन कालावधीकरिता नेमणूक दिलेल्या, परंतु विहित संधीत विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण न झालेल्या ४५ कनिष्ठ भूवैज्ञानिकांच्या सेवा समाप्त करण्यात आल्या होत्या. या आदेशाविरुध्द मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणाने दिलेल्या निर्णयानुसार सन २००८ मध्ये तीन संधीत उत्तीर्ण झालेल्या १६ कनिष्ठ भूवैज्ञानिकांच्या सेवा सातत्य व परिणामस्वरूप फायद्यासह पुनर्स्थापित करण्यात आलेल्या आहेत. विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण नसलेल्या २१ कनिष्ठ भूवैज्ञानिकांच्या सेवा विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण होण्यासाठी एक विशेष संधी उपलब्ध करून देण्याच्या अटीवर पुनर्स्थापित करण्यात आलेल्या आहेत. या २१ अधिकाऱ्यांची विशेष विभागीय परीक्षा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत दिनांक ०४ व ०५ जुलै, २०१३ रोजी घेण्यात आली असून, या परीक्षेचा निकाल दिनांक ०५ डिसेंबर, २०१३ रोजी जाहीर झालेला आहे. त्यामुळे या प्रकरणात या अधिकाऱ्यांची मूळ ज्येष्ठता राखून ठेवता येत नाही. सबब या अधिकाऱ्यांची “कनिष्ठ भूवैज्ञानिक” या संवर्गातील सेवा ज्येष्ठता त्यांच्या परीक्षा उत्तीर्ण होण्याच्या दिनांकापासून निश्चित करण्यात आली आहे.
प्रस्तुत प्रकरणी विधी व न्याय विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक U.O.R. to Water Supply and Sanitation Department/पापु-१५No.८४/२४६/Civil/Confl./२०१६/A Br., Dt.२२ March, २०१७. अन्वये
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-२८१२/प्र.क्र.१५८/पापु-१५
अभिप्राय दिले असून, त्यानुसार विहित मुदतीत विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण न झालेल्या उमेदवारांची ज्येष्ठता ते परीक्षा उत्तीर्ण झालेल्या दिनांकापासून गृहीत धरण्यात आली आहे.
संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे यासोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात कार्यरत असलेल्या, सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग बदललेल्या सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे. ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्याने आपले निवेदन संचालनालयामार्फत सादर करावे. अधिकाऱ्यांच्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संचालनालयाने त्या अधिकाऱ्यांचे सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध अभिलेख तपासून संचालकांच्या अभिप्रायासह शासनास दिनांक २० सप्टेंबर, २०१८ पूर्वी सादर करावेत. म्हणजे त्याची पडताळणी करून ज्येष्ठतासूचीमध्ये आवश्यक ते बदल करणे शक्य होईल. त्यानंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनांवर विचार करण्यात येणार नाही.
ज्येष्ठतासूचीमधील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठता दिनांक हा शासन अधिसूचना सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही-१०७६/बारा, दिनांक २१/०६/१९८२ नुसार फक्त कनिष्ठ भूवैज्ञानिक या संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्यसाठी विचारात घेण्यात येईल. इतर कोणत्याही आर्थिक फायद्यासाठी तो दिनांक गृहीत धरला जाणार नाही.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53