# Page 1
मौजे लाखनवाडा पाणी पुरवठा योजना, (ता.
जि. अकोला) या नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्र. ग्रापापु-१९१७/ प्र.क्र. १२८ / पापु १३
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १६ एप्रिल, २०१८
वाचा -
१) ग्रामपंचायत लाखनवाडा (ता.जि. अकोला) यांचा ठराव क्र. २८, दिनांक २६/१/२०१४.
२) कार्यकारी अभियंता, ग्रा.पा.पु.वि., जिल्हा परिषद, अकोला यांची तांत्रिक मंजूरी क्र. ४८, ऑक्टोबर, २०१७.
३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, अकोला यांचे पत्र क्रमांक जिप/ग्रापापुवि/तांशा १/१५७७/२०१७, दि. २४/७/२०१७.
४) शासन निर्णय ग्रापाधो-११११/प्र.क्र.१३४/पापु-०७, दि.२०/०२/२०१५.
५) ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांच्या त्रयस्थ तांत्रिक परिक्षणाबाबतचा शासन निर्णय ग्रापाधो १११४/प्र.क्र.६१/पापु-०७,दि.१५/०६/२०१५ व दि.१४ मार्च, २०१६.
प्रस्तावना मौजे लाखनवाडा (ता. जि. अकोला ) या नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या रु.४९,०४,०३६/ (ढोबळ) किमतीच्या अंदाजपत्रकास संदर्भीय क्र.१ येथील ग्रामपंचायत ठरावान्वये मुळ प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तथापी कामाच्या व्याप्तीत झालेल्या बदलामुळे आणि अन्य अपरिहार्य कारणांमुळे योजनेच्या कामात वाढ झाली असल्याने योजनेच्या खर्चात वाढ झाली. यास्तव कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, अकोला यांनी संदर्भ क्र. २ अन्वये प्रस्तुत योजनेच्या रु.६५,६२,४०२/- (ढोबळ ) किंमतीच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत तांत्रिक मान्यता दिली असून संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रस्तुत नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या आराखडयास व अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. तद्नुषंगाने प्रस्तुत योजनेच्या आराखडयास व अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापापु-१९१७/प्र.क्र. १२८/पापु १३
शासन निर्णय मौजे लाखनवाडा पाणी पुरवठा योजना (ता. जि. अकोला ) या नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या रुपये ६५,६२,४०२/- (ढोबळ ) (अक्षरी पासष्ट लक्ष बासष्ट हजार चारशे दोन फक्त) एवढ्या सुधारित किंमतीच्या अंदाजपत्रकास पुढील अटींच्या अधिन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी
१. उपरोक्त नमुद सुधारित किंमतीत उर्वरित सर्व कामे ६ महिन्यात पूर्ण करावीत.
२. या योजनेस सहमती दिलेल्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच सुधारीत तांत्रिक मान्यता देतांना नमुद केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३. ही योजना पूर्ण झाल्यावर ती संबंधित ग्रामपंचायतीच्या ताब्यात देण्यात यावी. संबंधित योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाली आहे, या आशयाची सूचना मिळाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत योजना ताब्यात घेण्यास संबंधीत ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद जबाबदार राहील.
४. ही योजना राबविणे, त्याचे परिरक्षण, दुरुस्त्या (विशेष दुरुस्त्या धरुन) या साठी दरवर्षी येणारा आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी, योजनेतील घसारा किंवा यंत्रसामुग्री नुतनीकरणासाठी संबंधित ग्रामपंचायतीस/जिल्हा परिषदेस शासनाकडून कोणतीही मदत मिळणार नाही.
५. सदर योजना पुर्ण झाल्यावर स्थानिक स्वराज्य संस्थेने ( संबधित ग्रामपंचायत/ जिल्हा परिषद) योजना हंस्तातरित करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच योजनेचे लेखे बंद करण्यात यावेत.
६. सन २०१३ मधील CAG च्या अहवालानुसार राज्यातील २१% पाणी पुरवठा योजना या देखाभाल दुरुस्ती अभावी, वीज देयक न भरल्यामुळे (Poor maintenance/nonpayment of electricity of bills) बंद पडल्या असल्याचे दिसून येते. यास्तव सदर योजना आर्थिकदृष्ट्या सक्षम राहण्याच्या दृष्टीने पाणीपट्टी दरामध्ये आवश्यकतेनुसार वाढ करण्याची जबाबदारी संबंधित ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद यांची राहील.
७. हगणदारीबाबतच्या प्रचलित धोरणानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
८. संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयातील निर्देशानुसार त्रयस्थ तांत्रिक परिक्षणाची कार्यवाही करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापापु-१९१७/प्र.क्र. १२८/पापु १३
९. प्रस्तुत योजनेचे काम सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीत पूर्ण करण्यात यावे. तसेच योजना कोणत्याही परिस्थितीत पुनर्सुधारीत केली जाणार नाही याची जबाबदारी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाची राहील.
२. या योजनेच्या सुधारित किंमतीतील वाढीव खर्च रु. १६,५८,३६६/- (अक्षरी रुपये सोळा लक्ष अठ्ठावन्न हजार तिनशे सहासष्ट फक्त) हा राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमा खालील राज्य हिश्श्यातून /जिल्हा नियोजन मंडळाकडून / किमान गरजा कार्यक्रमांतर्गत उपलब्ध होणा-या
निधीतून करण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४१/१८/१४४३, दिनांक
१३/३/२०१८ अन्वये व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ ८५/व्यय-३, दि. २०/३/२०१८ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4