# Page 1
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी/कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते यासाठी प्राधिकरणाला अनुदानापोटी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-१११८/प्र.क्र.११४/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: २३ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-२०१४/प्र.क्र.३३(अ)/ पापु-२३, दिनांक २३.०३.२०१७.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ ३) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-१११८/प्र.क्र.११४/पापु-२३, दिनांक २ जुलै, २०१८ ४) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-१११८/प्र.क्र.११४/पापु-२३, दिनांक २० ऑगस्ट, २०१८ ५) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.१५४/पापु-२३, दिनांक ५ सप्टेंबर, २०१८ ६) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे पत्र क्रमांक मजीप्रा/वित्त-२/२५८/निधी/, दि. ११.०९.२०१८ ७) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे पत्र क्रमांक मजीप्रा/वित्त-२/निधी/२९३, दि. ११.१०.२०१८
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी/कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते तसेच निवृत्तीवेतन यांचे दायित्व शासनाने स्वीकारण्याचा व महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे जमा होणारे ईटीपी चार्जेस व तांत्रिक शुल्क शासनाकडे जमा करण्याचा धोरणात्मक निर्णय मंत्रीमंडळाने दिनांक १६.०३.२०१७ च्या बैठकीमध्ये घेतला असून त्यानुषंगाने संदर्भाधीन दिनांक २३.०३.२०१७ चा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी/कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते अदा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-१११८/प्र.क्र.११४/पापु-२३
करण्याच्या दृष्टीने महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाला अनुदान म्हणून २२१५१०४१ या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष सन २०१८-१९ करिता रुपये १८५,६१,००,०००/- (अक्षरी रुपये एकशे पंच्याऐंशी कोटी एकसष्ठ लाख फक्त) इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे. वित्त विभागाने उपरोक्त परिपत्रकान्वये सन २०१८-१९ करीता सदर तरतूदीपैकी ७० % निधी अर्थसंकल्पीय प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला आहे. सप्टेंबर, २०१८ अखेरच्या वेतनभत्त्यावरील खर्चासाठी एकूण तरतूदीपैकी रु.६८,९१,६०,०००/- इतके अनुदान महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाला वाचा मधील अनुक्रमांक ३ व ४ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आले आहेत. उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत आक्टोबर, २०१८ पासून पुढील कालावधीतील वेतन/भत्त्याच्या खर्चासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाला निधी वितरित करणे आवश्यक आहे. तसेच संदर्भाधीन (५) येथील शासन निर्णयान्वये प्राधिकरणातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना इतर शासकीय कर्मचाऱ्यांप्रमाणे महागाई भत्ता अनुज्ञेय करण्यात आला असून दिनांक १.०१.२०१८ पासून पुढे महागाई भत्त्याची थकबाकी २२१५८०४१ या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०१८-१९ च्या मंजूर व उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात येणार आहे. प्राधिकरणाला यापूर्वी शासनाकडून निधी वितरीत करताना प्राधिकरणातील कर्मचाऱ्यांचा महागाई भत्ता ११३ टक्के याप्रमाणे विचारात घेण्यात आला असून दिनांक १.०१.२०१८ पासून पुढे महागाई भत्त्याचा दर १३९ टक्के याप्रमाणे विचारात घेऊन थकबाकीची रक्कम कर्मचाऱ्यांना अदा करण्यासाठी प्राधिकरणाला निधी वितरीत करणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाला आवश्यक निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील नियमित आस्थापनेवरील अधिकारी/कर्मचारी यांचे ऑक्टोबर, २०१८ ते डिसेंबर, २०१८ या कालावधीतील वेतन/भत्त्यांचा खर्च भागविण्यासाठी रु.३७,७८,५९,०००/- व दिनांक १ जानेवारी, २०१८ ते ३१ ऑगस्ट, २०१८ या कालावधीतील थकीत महागाई भत्त्याचा खर्च भागविण्यासाठी रु.५,९८,८८,०००/- याप्रमाणे एकूण रुपये ४३, ७७,४७,०००/ (रुपये त्रेचाळीस कोटी सत्त्याहत्तर लाख सत्तेचाळीस हजार फक्त) इतका निधी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाला अनुदान म्हणून “मागणी क्रमांक - वाय २, २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा ००१, संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना (०१)(०४) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास वेतन व भत्त्यापोटी सहायक अनुदान, (अनिवार्य / दत्तमत) (२२१५००४१), ३६, सहायक अनुदाने (वेतन)” या लेखाशीर्षांतर्गत वितरीत करण्यात येत आहे. ऑक्टोबर, २०१८ ते डिसेंबर, २०१८ या कालावधीतील वेतन/भत्त्यांच्या खर्चामध्ये महागाई भत्त्याचा दर १३९ याप्रमाणे विचारात घेण्यात आला असून सदर निधी पुढील अटींच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-१११८/प्र.क्र.११४/पापु-२३
अ) सदर निधी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या नियमित आस्थापनेवरील कर्मचाऱ्यांच्या सन २०१८-१९ मधील वेतन/भत्त्यासाठी तसेच जानेवारी, २०१८ ते ऑगस्ट, २०१८ या महिन्यांच्या कालावधीतील कर्मचाऱ्यांचा महागाई भत्ता १३९ टक्के याप्रमाणे अनुज्ञेय केल्याने या कालावधीतील थकीत महागाई भत्ता अदा करण्यासाठी वापरण्यात यावा. या निधीचा अन्य बाबींवरील खर्च (विनियोग) ही वित्तीय अनियमितता समजण्यात येईल व अशा कृतीसाठी संबंधित अधिकारी/कर्मचारी शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र राहतील.
ब) दिनांक २३.०३.२०१७ पूर्वीच्या वेतन/भत्त्यासंदर्भातील कोणत्याही थकीत रकमांचे दायित्व शासनाने स्वीकारले नसल्यामुळे या दिनांकापूर्वीच्या वेतन/भत्त्यासंदर्भातील कोणत्याही थकबाकीसाठी या निधीचा वापर करु नये.
क) ऑक्टोबर, २०१८ ते डिसेंबर, २०१८ या कालावधीत प्राधिकरणाकडे जमा होणारे तांत्रिक शुल्क व इटीपी चार्जेस महिन्याच्या अंतिम दिनांकानंतर पाच दिवसांत शासनाकडे जमा करावेत.
२. या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेली रक्कम प्राप्त करुन घेण्यासाठी श्री. य. बा. पाटील, संचालक (वित्त), मजीप्रा यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून तर श्री. चे. बा. निकम, उपसचिव, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. शासनाद्वारे देण्यात येणारे वेतन अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत वेतन अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
४. सदर रकमेच्या प्रत्यक्ष खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी सादर करावे. उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करताना कर्मचारीनिहाय प्रत्यक्ष वितरीत रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे.
५. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक - वाय २, २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा ००१, संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना (०१)(०४ ) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास वेतन व भत्त्यापोटी सहायक अनुदान, (अनिवार्य / दत्तमत) (२२१५१०४१), ३६, सहायक अनुदाने (वेतन)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०१८-१९ च्या मंजूर आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-१११८/प्र.क्र.११४/पापु-२३
६. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०१८/ प्र.क्र.६९ / अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारात सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत
आहेत. या परिपत्रकान्वये नमूद केलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत आहे.