# Page 1
कोषागारातून रोख देय अनुदान
राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षासाठी सवर्साधारण घटकासाठी केंद्र हिश्श्याचे अनुदान वितरीत करण्याबाबत...(२२१५९७९१)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: राग्रापे-२०१६/प्र.क्र.४४/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, मुंबई - ४००००१.
दिनांक: २३.०३.२०१८
वाचा- शासन निर्णय क्र. राग्रापे-२०१६/प्र.क्र.४४/पापु-१०, दिनांक ०३ मार्च, २०१८.
शासन शुध्दीपत्रक उपरोक्त संदर्भाधीन (वाचा) मधील शासन निर्णयातील परिच्छेद-२ ऐवजी सुधारीत परीच्छेद-२ खालीलप्रमाणे वाचावे.
राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत केंद्र हिश्श्याचे लेखाशीर्ष २२१५९७९१ याखाली रासायनिक बाधित (केमीकल कॅन्टॅमिनेशन) या घटकांसाठी रु. ५,४८,६५,०००/- (रुपये पाच कोटी अठ्ठेचाळीस लक्ष पासष्ट हजार मात्र) एवढी रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी (रोख शाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे.
तसेच उपरोक्त संदर्भाधीन (वाचा) मधील शासन निर्णयातील परिच्छेद-३ ऐवजी परिच्छेद-३ खालीलप्रमाणे वाचावे.
सदर रक्कम रु. ५,४८,६५,०००/- (रुपये पाच कोटी अठ्ठेचाळीस लक्ष पासष्ट हजार मात्र) अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोख शाखा), (श्री. का. जा. धलपे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव (श्री. म. भ. सावंत), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोख शाखा) (श्री. का. जा. धलपे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करून ती पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या बँक खात्यात जमा करावी व तद्नंतर स्वतंत्र धनादेशान्वये सदर रक्कम पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांच्या बँक खात्यात जमा करावी. पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांनी सदर रक्कम केंद्र शासनाने दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार तसेच राज्य शासनाने या संदर्भात वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांनुसार खर्च करावी.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः राग्रापे-२०१६/प्र.क्र.४४/पापु-१०