# Page 1
महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानांतर्गत प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आलेल्या पाणी पुरवठा व मलनि:स्सारण योजनांना अनुदान वितरीत करण्याबाबत. कळंब नगर परिषद, जि. उस्मानाबाद
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सुनिअ २०१४/प्र.क्र.४०१ / पापु.२२
गोकुळदास तेजपाल हॉस्पिटल संकुल इमारत, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ७ जुलै, २०१८
वाचा : १. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. नापापु-२००८/प्र.क्र.१/पापु-२२,दि.२२.१०.२००८ २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,क्र.नापापु-२००८/प्र.क्र.१९८/पापु-२२, दि.२३.१२.२००८ ३. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.सुनिअ-२०१३/प्र.क्र.७/पापु-२२,दि.१७.०४.२०१३ ४. कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, उस्मानाबाद यांचे पत्र क्र. ताशा/२/मजीप्रा नाग्रायोऊ/२५०३/२०१३, दिनांक २१.१०.२०१३ ५. मुख्याधिकारी, नगर परिषद, कळंब यांचे पत्र क्र. न.प.बा/२२२/२०१३-१४, दिनांक २०.०१.२०१४ वन.प./सुजल, निर्मल / २२२/३५/२०१७-१८, दिनांक १३/०४/२०१८
प्रस्तावना :
शासन निर्णय, दि.२२ ऑक्टोबर, २००८ अन्वये नागरी पाणीपुरवठा, मलनि:सारण, शौचालय बांधकाम व घनकचरा व्यवस्थापनासंदर्भात पर्याप्त, गुणवत्तापूर्ण सेवा, किफायतशीर सेवाशुल्कामध्ये उपलब्ध करुन देणे व विविध तांत्रिक, आर्थिक व व्यवस्थापकीय सुधारणा करण्याचे उदद्दीष्ट निर्धारीत करुन महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियान राबविण्यात येत आहे. राज्यातील सर्व नागरीकांना पाणी पुरवठा व मलनि:सारणाच्या सर्वव्यापक सुविधा निश्चितपणे उपलब्ध करुन देणे असा महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानाचा मुख्य उद्देश आहे.
२. महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानांतर्गत, शासन निर्णय, दि.१७.०४.२०१३ अन्वये कळंब शहर पाणी पुरवठा योजनेच्या एकूण रु. ६९,७५,०००/- किंमतीच्या सुधारणा कामांस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्याप्रमाणे सदर योजनेस रु.६२,७७,५००/- (९०%) शासन अनुदान अनुज्ञेय असुन नगर परिषदेची सहभागाची रक्कम रु.६,९७,५००/- (१०%) आहे. मुख्याधिकारी, कळंब नगर परिषद यांनी संदर्भ क्रमांक ५ अन्वये कळंब नगर परिषदेने सुधारित कामाच्या योजना मंजूरीनंतर तिन वेळा ई-निविदा काढून देखिल पात्र एजन्सी न मिळाल्याने तसेच शासन निर्णयानुसार जी.एस.टी. अंतर्भूत करणे आवश्यक असल्याने कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, उस्मानाबाद यांचेकडून रु. ७७,६०,६००/- इतक्या किंमतींचे सुधारीत अंदाजपत्रक तयार करुन घेऊन नव्याने निविदा मागविण्यास विलंब झाला असल्याचे कळविले आहे. तसेच कळंब नगर परिषदेने मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीपेक्षा जास्तीचा खर्च नगर परिषद कळंब स्वनिधीतून करण्यास तयार असल्याचे कळविले असुन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुनिअ २०१४/प्र.क्र.४०१/पापु.२२
त्यानुषंगाने योजनेची निव्वळ किंमत रु.६९,७५,०००/- प्रमाणे स्वहिश्श्याची रक्कम रु.६,९७,५००/- संबंधित बँक खात्यामध्ये जमा केली असुन योजनेस अनुज्ञेय असलेले अनुदान वितरीत करण्याची विनंती केली आहे. कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, उस्मानाबाद यांनी संदर्भ क्र. ४ अन्वये सदर योजनेच्या एकूण रु.६९,५३,७३०/- इतक्या निव्वळ किंमतीस तांत्रिक मान्यता दिली आहे. तांत्रिक मान्यतेप्रमाणे सदर योजनेस रु.६२,५८,३५७/- इतके अनुदान अनुज्ञेय आहे. सदर बाबी विचारात घेता, शासन निर्णय, दिनांक १७.०४.२०१३ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या कळंब शहर पाणी पुरवठा योजनेतील सुधारणा कामांना अनुज्ञेय अनुदानापैकी प्रथम हप्त्यापोटी रु.३१,२९,१७९/- अनुदान वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानांतर्गत, शासन निर्णय, दिनांक १७.०३.२०१४ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या कळंब शहर पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारणा कामांकरीता अनुज्ञेय अनुदानापैकी रु.
३१,२९,१७९/- (रुपये एकतीस लाख एकोणतीस हजार एकशे एकोणऐंशी फक्त) इतके अनुदान पुढील विवरणानुसार वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
(रक्कम रुपयांत)
------------------------------------------------------------------------------------
|  | शहराचे |  |  | योजनेची एकूण |  |  | राज्य |  |  |  | नागरी संस्थेने |  |  | नागरी |  |  | या अगोदर |  |  | राज्य शासना |  |
| नाव | किंमत | शासनाकडून | निकषानुसार | संस्थेने | शासनाकडून | कडून |
|  |  | अनुज्ञेय | भरावयाची | भरलेली | वितरीत | वितरीत |
| अनुदान | रक्कम (१०%) | रक्कम | करण्यात | करावयाचे |
| ( ९०% ) |  |  | आलेले | अनुदान |
|  | अनुदान |  |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ | ७ |
| कळंब, जि.उस्मा नाबाद | ६९,५३,७३० | ६२,५८,३५७ | ६,९५,३७३ | ६,९५,३७३ |  | ३१,२९,१७९ |
| एकूण रुपये | ३१,२९,१७९ |
------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर योजनेअंतर्गत नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुज्ञेय होणाऱ्या सदर अनुदानावरील खर्च मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१ पाणी पुरवठा १९२, स्थानिक संस्था, नगर पालिका इत्यादींना सहाय्य – राज्य योजना – (०२) (०२) नगरपालिकांच्या (स्थानिक संस्था) पाणी पुरवठा व जलनि:स्सारण योजनांसाठी सहायक अनुदान (२२१५ १६४७), ३१ सहायक अनुदान (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा. संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांनी सदर लेखाशिर्षाखाली शासनाकडून उपलब्ध करुन दिलेल्या अनुदानातून उक्त विवरणपत्रातील नमूद स्तंभ क्रमांक ७ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे संबंधित नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान वितरीत करावे, तसेच अनुदानाच्या या वितरणाचे स्वतंत्र लेखे ठेवावेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सुनिअ २०१४/प्र.क्र.४०१/पापु.२२
३. संबंधीत नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थेने योजनेसाठी स्वतंत्र लेखे ठेवावेत आणि योजनेचा प्रगती अहवाल व उपयोगीता प्रमाणपत्रे नियमितपणे वेळोवेळी शासनास सादर करावी.
४. महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानांतर्गत शासकीय अनुदान प्राप्त करुन घेण्यासाठी संबंधीत नागरी संस्थानी शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक- नापापु २००८/प्र.क्र.१/पापु-२२ दिनांक २२ ऑक्टोबर, २००८ मधील तरतूदीचा अवलंब करणे आवश्यक राहील.