# Page 1
कोषागारातून रोख देय अनुदान केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रामीण) अंतर्गत अनुसुचित जाती उपयोजना घटकासाठी जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदान वितरण करणेबाबत.
(लेखाशीर्ष २२१५ ९८२६)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.४९८/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी.रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख : ३१ डिसेंबर, २०१८.
वाचा: केंद्र शासनाचे मंजूरी आदेश: एस-१८०१३/२/२०१४-०/० डीआयआर (एसबीएम),दिनांक १४मार्च, २०१८.
प्रस्तावना : उपरोक्त वाचा येथील केंद्र शासनाच्या पेयजल व स्वच्छता मंत्रालयाच्या मंजूरी आदेशान्वये राज्य शासनास केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) अंतर्गत अनुसुचित जाती घटकासाठी जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदानाकरिता एकूण रुपये ११८५.०० लक्ष एवढा निधी वितरित करण्यात आलेला आहे. सदर निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झाल्याचे वित्त विभागाने कळविले आहे. सदर उपलब्ध निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती शासन निर्णयः केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) योजनेंतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरिता अनुसुचित जाती घटकासाठी जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदान एकूण रुपये ११८५.०० लक्ष (रूपये अकरा कोटी, पंच्याऐंशी लक्ष फक्त) इतका निधी वितरणासाठी अर्थसंकल्पिय प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या सदर रुपये ११८५.००लक्ष (रूपये अकरा कोटी,पंच्याऐंशी लक्ष फक्त) इतका निधी संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांचे अधिनिस्त ठेवण्यास शासन मान्यता देण्यात आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.४९८/पापु-१६
०२. संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांचे अधिनिस्त ठेवण्यात आलेली रूपये ११८५.०० लक्ष (रूपये अकरा कोटी, पंच्याऐंशी लक्ष फक्त) एवढी रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी तथा वित्त नियंत्रक, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे.
सदर रक्कम रूपये ११८५.०० लक्ष (रूपये अकरा कोटी, पंच्याऐंशी लक्ष फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी तथा वित्त नियंत्रक, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२) (श्री. एल.ए. जाधव), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव तथा प्रकल्प संचालक, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (श्री. अभय महाजन), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम रूपये ११८५.०० लक्ष (रूपये अकरा कोटी, पंच्याऐंशी लक्ष फक्त) इतकी आहरण व संवितरण अधिकारी तथा वित्त नियंत्रक, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२), (श्री. एल. ए. जाधव), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करून स्वतंत्र धनादेशान्वये संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, नवी मुंबई यांच्याकडे सुपूर्द करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.” ०३. या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेली रक्कम पुढील अटींवर मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर केलेले अनुदान ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आले आहे त्याच कारणासाठी खर्च करण्यात यावे. पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, नवी मुंबई यांनी या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेला निधी, या कार्यक्रमासाठी उघडलेल्या स्वतंत्र बँक खात्यात जमा करावा.
आ) सदर निधी खर्च करण्याबाबत शासन स्तरावरून स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत. पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, नवी मुंबई या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानापेक्षा जास्त खर्च करू नये.
इ) अट क्र.३-अ आणि ३-आ यांची पुर्तता झाली आहे याची खात्री करण्यासाठी, महालेखापाल १, मुंबई व महालेखापाल-२, नागपूर यांच्याकडे संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, नवी मुंबई संबंधित अधिकारी / कर्मचारी यांनी लेखे तपासणीसाठी सर्व कागदपत्रे उपलब्ध करून द्यावीत.
ई) सदर रक्कम केंद्र शासनाने ठरवून दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांमधील तरतूदींनुसार तसेच या संदर्भात राज्य शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनेप्रमाणे/ आदेशाप्रमाणे खर्च करण्यात यावी.
उ) पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांनी निधी वितरण, खर्च याबाबतची नोंद केंद्र शासनाच्या संकेतस्थळावर (IMIS) घेण्याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.४९८/पापु-१६
ऊ) सदर रक्कम खर्च करताना वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं २०१८/प्र.क्र.६९ / अर्थ - ३, दि. ०२ एप्रिल, २०१८ मधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करून आवश्यक बाबींची पुर्तता करून कार्यपूर्ती अहवाल/नमूद प्रमाणपत्रे शासनास त्वरीत सादर करावीत.
ऋ) सदर रक्कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरित सादर करावे.
४. हा खर्च "मागणी क्रमांक वाय- ०२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२ जलनि:स्सारण व स्वच्छता, १०७ मलप्रणाल सेवा, (०२) ग्रामसफाई कार्यक्रम, (०२) (९) निर्मल भारत अभियानांतर्गत शौचालयाचे बांधकाम, केंद्र पुरस्कृत योजना (अनुसूचित जाती उपयोजना) (केंद्र हिस्सा) (२२१५९८२६), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) " या लेखाशीर्षाखाली घालावा.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२ एप्रिल,२०१८ अन्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच सदर परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२ एप्रिल,२०१८ च्या परिपत्रकातील तसेच परिशिष्टातील अ.क्र.८ मधील तपासणीसुचीतील अ.क्र.१ ते १० मधील लागू असलेल्या अटी व शर्तीची पुर्तता होत असल्याचे प्रमाणीत करण्यात येत आहे
# Page 4