# Page 1
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील "सहाय्यक भूवैज्ञानिक” संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या नियमित बदल्या - २०१८
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः आपना-०२१८/प्र.क्र.१६३/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, नवीन मंत्रालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई- ४०० ००१.
तारीख: ०१ जून, २०१८.
वाचा :
शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-०२१८/प्र.क्र.१६३/पापु १५, दिनांक ३१/०५/२०१८.
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन आदेशान्वये भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “सहाय्यक भूवैज्ञानिक” संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या सन २०१८ मधील नियमित बदल्या सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने करण्यात आल्या असून, या आदेशामधील अनु क्रमांक १ येथील सहाय्यक भूवैज्ञानिक श्री.विश्वास जनार्दन वालदे यांची बदली वरिष्ठ भूवैज्ञानिक कार्यालय, चंद्रपूर येथून वरिष्ठ भूवैज्ञानिक कार्यालय, जालना येथे करण्यात आली आहे. तथापि, श्री. वालदे यांच्या नावामध्ये टंकलेखनाची चूक झालेली असल्याने सदर चूक दुरुस्ती करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन शुद्धीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन आदेशातील तक्त्यामधील अनु क्रमांक १ येथील सहाय्यक भूवैज्ञानिक “श्री.विश्वास जनार्दन वाल्दे” या नावामध्ये दुरुस्ती करण्यात येत असून ते “श्री. योगीराज श्रावणजी वालदे” असे वाचण्यात यावे.
श्री. वालदे यांच्या पदस्थापनेच्या आदेशात कोणताही बदल नाही. तसेच, संदर्भाधीन शासन आदेशातील इतर अटी व शर्थी कायम आहेत.
# Page 2