# Page 1
<अंतिम सुधारीत अनुदान सन २०१७-२०१८ महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे वर्ग झालेल्या शासकीय कर्मचा-यांना देय असलेल्या निवृत्तीवेतनाची वर्गणी म्हणून प्राधिकरणास सहायक अनुदान (२२१५ १६३८)
३१, सहायक अनुदाने ( वेतनेतर) >
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१७/प्र.क्र.२७३/पापु-२३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, ७ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: ३१ मार्च, २०१८
वाचा : १. शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.विभाग, क्रमांकः बजेट-१४१७/प्र.क्र.२७३/पापु-२३,दि.१३.१०.२०१७ २. शासन शुद्धीपत्रक, पा.पु.व स्व.विभाग, क्रमांकः बजेट-१४१७/प्र.क्र.२७३/पापु-२३,दि.७.२.२०१८
प्रस्तावना :
शासनाच्या आस्थापनेवर कार्यरत असलेले परिसर अभियांत्रिकी मंडळाचे सर्व कर्मचारी / अधिकारी सन १९७९ मध्ये महाराष्ट्र पाणी पुरवठा व जलनि:सारण मंडळ स्थापन झाल्यानंतर शासनाकडून महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे वर्ग करण्यात आले आहेत. सदर कर्मचा-यांच्या शासनाकडील सेवेच्या दायित्वासंबंधी निवृत्तीवेतन व निवृत्तीविषयक इतर लाभ अदा करण्यासाठी प्राधिकरणास २२१५ १६३८ या लेखाशिर्षाखाली शासनाकडून अनुदान देण्यात येते. सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षासाठी सदर प्रयोजनार्थ रुपये ३,५४,१८,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी चौपन्न लाख अठरा हजार फक्त ) इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे. सदर तरतूद महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे.
शासन निर्णय : सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षामध्ये “मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९९, इतर शासकीय संस्थांना सहाय्य (०१) इतर शासकीय संस्थांना सहाय्य (०१)(०३) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे वर्ग झालेल्या शासकीय कर्मचा-यांना देय असलेल्या निवृत्तीवेतनाची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१७/प्र.क्र.२७३/पापु-२३
वर्गणी म्हणून प्राधिकरणास सहायक अनुदान (२२१५ १६३८) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखाली रुपये ३,१८,७६,२००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी अठरा लाख शहात्तर हजार दोनशे फक्त) एवढी रोख रक्कम सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना वाचा मधील अनुक्रमांक १ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आली होती. सदर वितरीत करण्यात आलेली तरतुद उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत अंतिम सुधारीत अनुदान म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे.
२. महालेखापाल, महाराष्ट्र १, मुंबई (लेखा व अनुज्ञेयता) यांनी उक्त रक्कम “मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९९, इतर अशासकीय संस्थांना सहाय्य -- (०१) इतर अशासकीय संस्थांना सहाय्य (०१) (०३ ) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे वर्ग झालेल्या शासकीय कर्मचा-यांना देय असलेल्या निवृत्तीवेतनाची वर्गणी म्हणून प्राधिकरणास सहायक अनुदान (२२१५१६३८) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची दाखवून, सन २०१७-२०१८ मधील वित्तीय लेख्यात समाविष्ट करावी.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.
७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ अन्वये विभागांना दिलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3