# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान सन २०१८ - १९ मागणी क्र. वाय –३,२२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (योजनेतर) (२२३५२४२१)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-१६१८/प्र.क्र.१७३/पापु-१५
सातवा मजला,नवीन मंत्रालय, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई -४०० ००१
तारीख: १७ मे, २०१८.
वाचा - शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक: अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ - ३ दिनांक २ एप्रिल, २०१८ प्रस्तावना - महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक - २०१८ यांच्या अनुसूचीच्या स्तंभ ४ मध्ये विनिर्दिष्ट करण्यात
आलेल्या रकमांस विधानमंडळाने मंजुरी दिली आहे. सदर विधेयकाचे अधिनियमात रुपांतर झाले
असुन ते २०१८ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक - २२ म्हणून महाराष्ट्र राजपत्र असाधारण भाग ४,
दिनांक २७ मार्च,२०१८ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले असल्याचे उपरोक्त परिपत्रकान्वये कळविण्यात
आले आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन परिपत्रकान्वये पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागास महाराष्ट्र
विनियोजन अधिनियम, २०१८ अनुसार वित्तीय वर्ष २०१८-१९ च्या एकुण अर्थसंकल्पीय योजनांतर्गत
व योजनेतर तरतुदींपैकी ७० टक्के निधी सन २०१८-१९ च्या प्रथम नऊ महिन्यांकरिता ( डिसेंबर २०१८
अखेर पर्यंत) अर्थसंकल्पीय प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिला असल्याचे कळविले आहे.
२. सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात पाणी पुरवठा विभाग (खुद्द ) व पाणी पुरवठा विभागाच्या
प्रशासकीय नियंत्रणाखालील भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील कार्यरत असताना मृत झालेल्या
शासकीय कर्मचा-यांच्या वारसांना महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी नियम ३० मधील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-१६१८/प्र.क्र.१७३/पापु-१५
तरतूदीनुसार ठेव संलग्न विमा योजनेतंर्गत २२३५२४२१ या लेखाशीर्षाखाली देय रकमांचा खर्च
भागविण्यासाठी रु.७,८०,०००/- इतकी तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या दिनांक
२.४.२०१८ च्या परिपत्रकानुसार" २२३५- सामाजिक सुरक्षा व कल्याण २२३५२४२१" या
लेखाशीर्षाखालील अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध झालेले अनुदान रु.४,२६,०००/
संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना उपलब्ध करुन देण्याची बाब विचाराधीन
आहे.
शासन निर्णय
सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात पाणी पुरवठा विभाग (खुद्द) व पाणी पुरवठा विभागाच्या
प्रशासकीय नियंत्रणाखालील भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील कार्यरत असताना मृत झालेल्या
शासकीय कर्मचा-यांच्या वारसांना महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी नियम ३० मधील
तरतूदीनुसार ठेव संलग्न विमा योजनेतंर्गत २२३५२४२१ या लेखाशीर्षाखाली देय रकमांचा खर्च
भागविण्यासाठी रु. ७,८०,०००/- इतकी तरतूद मंजुर करण्यात आली आहे. त्यापैकी भूजल सर्वेक्षण
आणि विकास यंत्रणेतील कर्मचा-यांसाठी ठेव संलग्न विमा योजनेतंर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक
वर्षात माहे एप्रिल २०१८ ते डिसेंबर २०१८ अखेरपर्यंत रु.४,२६,०००/- इतके अनुदान अर्थसंकल्प
वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात आले आहे. वित्त विभागाच्या दिनांक २.४.२०१८ च्या
परिपत्रकानुसार" २२३५- सामाजिक सुरक्षा व कल्याण २२३५२४२१" या लेखाशीर्षाखालील अर्थसंकल्प
वितरण प्रणालीवर उपलब्ध झालेले रु.४,२६,०००/- इतके अनुदान संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि
विकास यंत्रणा, पुणे यांना या शासन निर्णयाद्वारे मंजुर व मुक्त करण्यात येत आहे.
२. संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांनी अर्थसंकल्पीय निधी वितरण
प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला निधी खर्च होईल याबाबत दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-१६१८/प्र.क्र.१७३/पापु-१५
३. या बाबीवरील खर्च मागणी क्र. वाय- ०३, २२३५ - सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, ६०- इतर खर्च
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम, १०४- ठेव संलग्न विमा योजना (०१) (०१) शासकीय भविष्य
निर्वाह निधी (२२३५२४२१) (दत्तमत) ५० इतर खर्च या प्रधान लेखाशीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा.