# Page 1
कोषागारातून रोख देय अनुदान केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) अंतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी केंद्र हिश्श्याचे जनजाती क्षेत्र उपयोजना घटकासाठी (अनुसुचित जमाती घटक) अनुदान वितरीत करण्याबाबत...
(लेखाशीर्ष २२१५ ९८६२)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.४८५/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक: १९ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.४८५/पापु-१६, दिनांक २७ सप्टेंबर, २०१८.
शासन शुद्धीपत्रक
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १ नंतर पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
“राज्यस्तरावर संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांचे अधिनस्त ठेवण्यात आलेली रु.३८.०४ लक्ष (रूपये अडतीस लक्ष, चार हजार फक्त) इतकी रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी तथा वित्त नियंत्रक, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम रू. ३८.०४ लक्ष (रूपये अडतीस लक्ष, चार हजार फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी तथा वित्त नियंत्रक, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२) (श्री. एन. व्ही. कोंगळे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव तथा प्रकल्प संचालक, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (श्री. अभय महाजन), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी तथा वित्त
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.४८५/पापु-१६
नियंत्रक, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा- २ ) ( श्री. एन. व्ही.
कोंगळे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी रू. ३८.०४ लक्ष इतकी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करून स्वतंत्र धनादेशान्वये संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, नवी मुंबई यांच्याकडे सुपूर्द करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.”
# Page 3