# Page 1
<पुस्तकी समायोजनाद्वारे समायोजित अंतिम सुधारीत अनुदान सन २०१७-२०१८ मागणी क्रमांक वाय-१, २०४९, व्याज प्रदाने (०१) (०१) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण कर्मचा-यांच्या भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याज (२०४९ १२६८) भारित ४५, व्याज > महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१७/प्र.क्र.२७४/पापु-२३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, ७ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: ३१ मार्च, २०१८
वाचा : १. शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः बजेट-१४१७/प्र.क्र.२७४/पापु-२३, दि. ४ डिसेंबर, २०१७ २. शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः बजेट-१४१७/प्र.क्र.२७४/पापु-२३, दि. २२ मार्च, २०१८
प्रस्तावना :
सन १९८२-८३ पासून महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे कार्यरत असलेल्या सर्व कर्मचारी / अधिकारी यांचेकडून भविष्य निर्वाह निधी पोटी प्राप्त होणारी वर्गणीची रक्कम / सांविधिक ठेव म्हणून लेखाशिर्ष-८३३६ नागरी ठेवी अंतर्गत शासनाकडे जमा करण्यात येते. शासनाकडे मार्च अखेर एकूण जमा असलेल्या रकमेवर भविष्य निर्वाह निधीच्या व्याज दराने प्रचलित पद्धतीने लेखाशिर्ष २०४९ १२६८ अंतर्गत व्याज देण्यात येते. सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षासाठी सदर प्रयोजनार्थ रु.१८,३८,००,०००/- (अक्षरी रुपये अठरा कोटी अडोतीस लाख फक्त ) इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे. सदर निधी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास पुस्तकी समायोजनाद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरातील कर्मचा-यांच्या भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याजाचा खर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-१, २०४९, व्याज प्रदाने (०१) (०१) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण कर्मचारी यांच्या भविष्यनिर्वाह निधीवरील व्याज (२०४९ १२६८) भारित ४५, व्याज या लेखाशिर्षाखाली आर्थिक वर्ष सन २०१७-२०१८ करीता रु.१८,३८,००,०००/- (अक्षरी रुपये अठरा कोटी अडोतीस लाख फक्त) इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे. सदर रक्कम महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास वाचा मधील १ व २ च्या शासन निर्णयान्वये पुस्तकी समायोजनाद्वारे मुक्त करण्यात आली आहे. सदर मुक्त करण्यात आलेली रुपये १८,३८,००,०००/- (अक्षरी रुपये अठरा कोटी अडोतीस लाख फक्त) इतकी रक्कम उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत अंतिम सुधारीत अनुदान म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१७/प्र.क्र.२७४/पापु-२३
२. सदर अनुदान पुस्तकी समायोजनाद्वारे समायोजित करावयाचे असून हा निधी “८३३६ नागरी ठेवी, ८००-इतर ठेवी, (००) (०८) महाराष्ट्र पाणी पुरवठा व मलनि:सारण मंडळाच्या कर्मचा-यांचा भविष्य निर्वाह निधी (८३३६ ५०६७) ” या शिर्षाखाली पुस्तकी समायोजनाने जमा दर्शविण्यात यावा.