# Page 1
कळंबे तर्फ ठाणे (ता. करवीर, जि. कोल्हापूर) येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्र. पापुयो- २४१८/प्र.क्र.४१/पापु १७
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २६ मार्च, २०१८.
वाचा - १) ग्रामपंचायत कळंबे तर्फ ठाणे (ता. करवीर, जि. कोल्हापूर) यांचा ग्रामसभा ठराव क्र. २०, दि.
१५/८/२०१०.
२) शासन पत्र क्रमांक पापुयो-२४१७/प्र.क्र.१२/पापु-१७, दिनांक २६/४/२०१७.
३) कार्यकारी अभियंता, ग्रा.पा.पु.वि., जिल्हा परिषद, कोल्हापूर यांचे पत्र क्र. ग्रापापुवि/ / कोजिप/ कावि-७/५२०/२०१८, दि. २१/२/२०१८.
४) अधिक्षक अभियंता, विभागीय पाणी पुरवठा कक्ष, पुणे यांचे सुधारीत तांत्रिक मान्यतेचे पत्र विपापुक/तांशा/१४०/२०१७, दिनांक ३०/११/२०१७.
शासन निर्णय : कळंबे तर्फ ठाणे (ता. करवीर, जिजि. . कोल्हापूरकोल्हापूर) ) येथील येथील नळ नळ पाणी पाणी पुरवठा योजनेच्या रु.
२,२०,७५,७५९/- (ढोबळ) किमतीच्या अंदाजपत्रकास संदर्भीय क्र.१ येथील ग्राम सभा ठरावान्वये मुळ प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली. तथापी सदर योजनेच्या कामाच्या जादा दराच्या निविदा प्राप्त झाल्यामुळे खर्चात वाढ झाली. सदर योजनेच्या कामाच्या जादा दराच्या निविदेस संदर्भ क्र. २ अन्वये कार्योत्तर मंजूरी देण्यात आली आहे. अधिक्षक अभियंता, विभागीय पाणी पुरवठा कक्ष, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये प्रस्तुत योजनेच्या रु. २,३८,७०,३२९/ (ढोबळ ) किंमतीच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत तांत्रिक मान्यता दिली आहे. त्यानुसार, कार्यकारी अभियंता, ग्रा.पा.पु.वि., जिल्हा परिषद, कोल्हापूर यांनी प्रस्तुत नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या आराखडयास व अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव संदर्भाधिन पत्र क्र. ४ अन्वये शासनास सादर केला होता. तद्नुषंगाने प्रस्तुत योजनेच्या आराखडयास व अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पापुयो २४१८/प्र.क्र.४१/पापु १७
शासन निर्णय कळंबे तर्फ ठाणे (ता. करवीर, जि. कोल्हापूर) येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या रु.२,३८,७०,३२९/- (ढोबळ ) (अक्षरी रुपये दोन कोटी अडतीस लक्ष सत्तर हजार तीनशे एकोणतीस फक्त) एवढ्या सुधारित किंमतीच्या अंदाजपत्रकास पुढील अटींच्या अधिन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी
१. या योजनेस सहमती दिलेल्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच सुधारीत तांत्रिक मान्यता देतांना नमुद केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
२. ही योजना राबविणे, त्याचे परिरक्षण, दुरुस्त्या (विशेष दुरुस्त्या धरुन) या साठी दरवर्षी येणारा आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी, योजनेतील घसारा किंवा यंत्रसामुग्री नुतनीकरणासाठी संबंधित ग्रामपंचायतीस/जिल्हा परिषदेस शासनाकडून कोणतीही मदत मिळणार नाही.
३. सदर योजनेची कामे पूर्ण होऊन, योजना ग्रामपंचायतीस हस्तांतरीत झालेली असल्याने, योजनेचे लेखे बंद करण्यात यावेत.
४. सन २०१३ मधील CAG च्या अहवालानुसार राज्यातील २१% पाणी पुरवठा योजना या देखाभाल दुरुस्ती अभावी, वीज देयक न भरल्यामुळे (Poor maintenance/nonpayment of electricity of bills) बंद पडल्या असल्याचे दिसून येते. यास्तव सदर योजना आर्थिकदृष्ट्या सक्षम राहण्याच्या दृष्टीने पाणीपट्टी दरामध्ये आवश्यकतेनुसार वाढ करण्याची जबाबदारी संबंधित ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद यांची राहील.
५. हगणदारीबाबतच्या प्रचलित धोरणानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
६. प्रस्तुत योजना कोणत्याही परिस्थितीत पुनर्सुधारीत केली जाणार नाही याची जबाबदारी जिल्हा परिषदेची राहील.
२. या योजनेच्या सुधारित किंमतीतील वाढीव खर्च रु. १७,९४,५७०/- (अक्षरी रुपये सतरा लक्ष चौऱ्याण्णव हजार पाचशे सत्तर फक्त) हा राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमा खालील राज्य हिश्श्यातून /जिल्हा नियोजन मंडळाकडून / किमान गरजा कार्यक्रमांतर्गत उपलब्ध होणा-या निधीतून करण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पापुयो २४१८/प्र.क्र.४१/पापु १७
३. प्रस्तुत योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता ही वित्त विभागाच्या दि. १७/०४/२०१५ च्या क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३० / २०१३ / विनियम, भाग-२ या शासन निर्णयातील भाग पहिला,
उपविभाग-३ मधील अ.क्र. ६ (सहा) परिच्छेद क्र. २७ (अ) अनुसार विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार देण्यात येत आहेत.
# Page 4