# Page 1
श्री. बी. एम. ठाकुर, वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांचे विभागीय चौकशी प्रकरणी सादरकर्ता अधिकारी बदलून देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आपना-२६११/प्र.क्र.८३/पापु १५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: १४ मे,२०१८
वाचा: १) शासन आदेश, समक्रमांक दि.१०.१०.२०१७ २) श्री.बी.एन.संगनवार, वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, लातुर यांचे पत्र क्र.वभूवै/भूसवियं/ला/आस्था /बीएनएस/१०५८/१७ दि.०५.१२.२०१७
शासन आदेश:
श्री.बी.एम.ठाकुर, वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा हे शिस्तभंगविषयक
प्रकरणामध्ये संबंधित असून, त्यांच्याविरुध्द महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ च्या नियम ८
मध्ये घालुन दिलेल्या पध्दतीनुसार विभागीय चौकशी करण्यात येत आहे.
उपरोक्त विनिर्दिष्ट अधिका-याविरुध्द तयार करण्यात आलेल्या दोषारोपांच्या चौकशी प्रकरणी
श्री.बी.एन.संगनवार, वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, लातुर यांची संदर्भाधिन क्र.१ च्या
शासन आदेशान्वये “सादरकर्ता अधिकारी” म्हणून नियुक्ती करण्यात आली होती. तथापि श्री.बी.एन.संगनवार
यांनी संदर्भाधिन क्र.२ च्या पत्रान्वये लातुर ते अमरावती मधील भौगोलिक अंतर तसेच लातुर जिल्ह्यातील
भूजलाशी संबंधित कामे विचारात घेऊन सादरकर्ता अधिकारी म्हणून नाव वगळण्याबाबत विनंती केली होती.
त्याअनुषंगाने महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम १९७९ च्या नियम ८, पोट नियम (५) (क)
द्वारे प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर करुन मा. राज्यापाल याद्वारे, उपरोक्त विनिर्दिष्ट अधिका-याविरुध्द तयार
करण्यात आलेल्या दोषारोपांच्या चौकशी प्रकरणी श्री. बी. एस. संगनवार, वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि
विकास यंत्रणा, लातुर यांचे ऐवजी श्री. एस. एस. कडू, वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा,
वाशिम यांची “सादरकर्ता अधिकारी” म्हणून नियुक्ती करीत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आपना-२६११/प्र.क्र.८३/पापु १५ दि.१४ मे,२०१८