# Page 1
संचालनालय, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेकडील निरुपयोगी यंत्रसामुग्री व वाहनांची लिलावाद्वारे विक्री करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२९१७/प्र.क्र.२८६/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: १३ एप्रिल,२०१८
वाचा - १) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांकः डीएफपी-१०६१/१२१९५/VII,दिनांक २८.२.१९६२ २) शासनपरिपत्रकवित्त विभागक्रमांकः डीएफपी-१०९१/प्र.क्र.४/विनियम, दिनांक १८.६.१९९१ ३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांकः विआप्र-१०००/प्र.क्र.३१/विनियम दिनांक १५.६.२००१ ४) शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ ५) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांकः डीएफपी-१०१६/प्र.क्र.०७/१६/विनियम दिनांक २२.६.२०१६.
६) संचालक, भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे यांचे पत्र क्रमांक आवेधन/कक्ष २/निर्लेखन/पं.क्र.३६/२०२/२०१७दिनांक ७.३.२०१७,१७.११,२०१७,१६.१.२०१८ व १७.३.२०१८
प्रस्तावना -
संचालनालय, भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेकडील काही वाहने व यंत्रसामुग्री अतिशय जुनी व दुरुस्त होण्यासारखी नसल्याने निरुपयोगी झालेली आहेत. यामध्ये जीप, कार विंधणयंत्र, एअर होलमन/स्क्रु कॉम्प्रेसर, ट्रक, एक्सप्लोझीव व्हॅन, पीकअप व्हॅन, जॅक हॅमर, एक्सप्लोडर, ट्रक कार्गो, प्लॅटफॉर्म ट्रक, बॅटरी चार्जर इत्यादी प्रकारच्या वाहनांचा व यंत्रसामुग्रीचा समावेश आहे. सदर यंत्रसामुग्री /वाहने भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेच्या कोकण, नाशिक, पुणे, औरंगाबाद, अमरावती व नागपूर विभागातील उपसंचालक, वरिष्ठ भूवैज्ञानिक व उपअभियंता कार्यालयातील आहेत. या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२९१७/प्र.क्र.२८६/पापु-१५
यंत्रसामुग्रीमधील मोटारवाहने, ट्रक, विंधनयंत्रे, जीप, कार ई. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-१०९१/प्र.क्र१२/विनियम, दिनांक १ ऑक्टोबर, १९९१ मधील व शासन निर्णय डीएफपी १०१६/प्र.क्र.०७/१६विनियम, दिनांक २२ जून २०१६ मधील निकष व सूचनांनुसार निर्लेखित व विक्री करण्याची बाब विचाराधीन आहे
२ सदर यंत्रसामुग्री व वाहनांची लिलावाद्वारे विक्री करण्याकरिता वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक विअप्र-१०९१/प.क्र-१२/विनियम, दिनांक १ ऑक्टोबर, १९९१ नुसार विभागीय स्तरावरील गठीत केलेल्या समितीने हातची किंमत निश्चित केली आहे.
शासन निर्णय
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेकडील सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविल्यानुसार निरुपयोगी ठरवून निर्लेखित केलेली वाहने व यंत्रसामुग्री मिळून १३८ वस्तूंची विक्री जाहीर लिलावाद्वारे करण्यास पुढील अटींच्या अधीन राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.
१. उपरोक्त वाहने/यंत्रसामुग्रीची जाहीर लिलावाद्वारे विक्री शासकीय लिलावदारामार्फत करण्यात यावी. लिलाव करताना शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.डीएफसी-१०९१/प्र ४/विनियम,दिनांक १८.६.१९९१ तसेच शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.डीएफपी १०१६/प्रक्र.०७/१६/ विनियम, दिनांक २२.६.२०१६ मधील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
२. उपरोक्त वाहने /यंत्रसामुग्रीची जाहीर लिलावाद्वारे विक्री केल्यानंतर आलेल्या विक्रीमुल्याची रक्कम शासकीय तिजोरीत संकीर्ण वसूली (जमा) खाती जमा करण्यात यावी.
लिलाव झालयानंतर १५ दिवसांच्या आत शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र.डीएफपी १०६१/१२१९५/VII, दिनांक २८ फेब्रुवारी १९६२ सोबतच्या प्रपत्र अ व ब मध्ये शासनास माहिती सादर करावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२९१७/प्र.क्र.२८६/पापु-१५
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11