# Page 1
नाबार्ड अर्थसहाय्यीत ग्रामीण पायाभूत विकास निधी मालिका १९ (RIDF-XIX) अंतर्गत मंजूर २८ ग्रामीण सांडपाणी व्यवस्थापन प्रकल्पांतर्गत मौजे आष्टी, ता.
परतूर, जि. जालना या गावाच्या सांडपाणी व्यवस्थापन प्रकल्पाला दिलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्र. नाबार्ड-२०१८/प्र.क्र.३१२/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १० जुलै, २०१८.
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांकः नाबार्ड-२०१७/प्र.क्र.९६/पापु-१६, दिनांक - ०८/०८/२०१७.
२) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वका-२/०५१८/प्र.क्र.१०२/पापु-११,दिनांक- १५/०५/२०१८.
प्रस्तावना - उपरोक्त वाचा १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ०३ अन्वये नाबार्ड अर्थसहाय्यीत ग्रामीण पायाभूत ग्रामीण विकास निधी मालिका १९ (RIDF-XIX) अंतर्गत मौजे आष्टी, ता.परतुर, जि. जालना या गावाचा सांडपाणी व्यवस्थापन प्रकल्प राबविण्यासाठी रू. ४१६.९१ लक्ष एवढ्या प्रकल्प किंमतीस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि, उपरोक्त वाचा २ येथील शासन निर्णयानुसार आष्टी, ता. परतूर, जि. जालना या सांडपाणी व्यवस्थापन प्रकल्पाच्या रू.
४१६.९१ लक्ष इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास जागतिक बँक अर्थ सहाय्यित जलस्वराज्य -२ कार्यक्रमांतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने उपरोक्त वाचा १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ०३ अन्वये नाबार्ड अर्थसहाय्यीत ग्रामीण पायाभूत ग्रामीण विकास निधी मालिका १९ (RIDF-XIX) अंतर्गत मौजे आष्टी, ता. परतुर, जि. जालना या गावाच्या सांडपाणी व्यवस्थापन प्रकल्प राबविण्यासाठी रू. ४१६.९१ लक्ष एवढ्या प्रकल्प किंमतीस देण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - उपरोक्त वाचा १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ०३ अन्वये नाबार्ड अर्थसहाय्यीत ग्रामीण पायाभूत ग्रामीण विकास निधी मालिका १९ (RIDF-XIX) अंतर्गत मौजे आष्टी,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः नाबार्ड-२०१८/प्र.क्र.३१२/पापु-१६
ता. परतुर, जि. जालना या गावाच्या सांडपाणी व्यवस्थापन प्रकल्प राबविण्यासाठी रू. ४१६.९१ लक्ष एवढ्या प्रकल्प किंमतीस देण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.