# Page 1
कोषागारातून रोख देय अनुदान
राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत सहाय्यीकृत बाबी, पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षण यासाठी राज्य हिश्श्याचे अनुदान वितरीत करण्याबाबत. (लेखाशीर्ष-२२१५ ९९७१)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. राग्रापे-२०१८/प्र.क्र. ३९/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: २७/०३/२०१८
वाचा: पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्र.राग्रापे-२०१८/प्र.क्र.३९/पापु-१०, दि. १४/०३/२०१७.
शासन शुध्दीपत्रक: उपरोक्त संदर्भाधीन (वाचा) येथील शासन निर्णयातील परिच्छेदाऐवजी सुधारीत परिच्छेद खालीलप्रमाणे वाचावे.
राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम राज्य हिश्श्याचे लेखाशीर्ष २२१५ ९९७१ याखाली सहाय्यीकृत बाबी (Support) या घटकांसाठी रु. २,००,००,०००/- (रुपये दोन कोटी मात्र) व पाणी गुणवत्ता व संनियंत्रण (WQMS) या घटकांसाठी रु. १,००,००,०००/- (रुपये एक कोटी मात्र) अशी एकूण रु.३,००,००,०००/- (रुपये तीन कोटी मात्र) एवढी रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी (रोख शाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे.