# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०१८-२०१९
“२२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना ( २२१५१८४३ ) "
मागणी क्रमांक वाय २
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बजेट-१४१८/प्र.क्र.११५/पापु-२३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, ७ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख : २३ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा :
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ २. शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः बजेट-१४१८/प्र.क्र.११५/पापु-२३, दि. २० एप्रिल, २०१८ ३. शासन निर्णय, पा.पु. व स्व.वि., क्रमांक: बजेट-१४१८/प्र.क्र.११५/पापु-२३, दि. ३० जून, २०१८
प्रस्तावना :
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग १ व वर्ग २ च्या अधिका-यांचे वेतन व वेतनेतर खर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१)(०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (२२१५ १८४३)" या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष सन २०१८-२०१९ करिता ०१, वेतन साठी रुपये ३३,४६, ७६,००० /- (अक्षरी रुपये तेहत्तीस कोटी सेहेचाळीस लाख श्याहत्तर हजार फक्त) व ११, देशांतर्गत प्रवास खर्चासाठी रुपये १,१२,१७,०००/ (अक्षरी रुपये एक कोटी बारा लाख सतरा हजार फक्त ) अशी एकूण रुपये ३४,५८,९३,०००/- (अक्षरी रुपये चौतीस कोटी अठ्ठावन्न लाख त्र्याण्णव हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःबजेट-१४१८/प्र.क्र.११५/पापु-२३
२. वित्त विभागाने सन २०१८-१९ करीता सदर तरतूदीपैकी ७०% निधी अर्थसंकल्पीय प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिला आहे. सदर तरतुदीपैकी जिल्हा परिषदांना माहे एप्रिल, २०१८ ते डिसेंबर, २०१८ या नऊ महिन्यांकरीता ०१, वेतन खर्चासाठी एकूण रुपये १८,०८,००,०००/- (अक्षरी रुपये अठरा कोटी आठ लाख फक्त) इतके अनुदान व ११, देशांतर्गत प्रवास खर्चासाठी एकूण रुपये ९,६०,०००/- (अक्षरी रुपये नऊ लाख साठ हजार फक्त) इतके अनुदान वाचा मधील अनुक्रमांक २ व ३ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आले आहेत. आता जिल्हा परिषदांचा दिनांक १६.१०.२०१८ पर्यन्तचा खर्च विचारात घेता ज्या जिल्हा परिषदांकडील शिल्लक अनुदान पुढील दोन महिन्यांच्या खर्चासाठी लागणा-या अपेक्षित रक्कमेपेक्षा कमी आहे, अशा जिल्हा परिषदांना उपरोक्त
लेखाशिर्षांतर्गत अतिरिक्त अनुदान वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
जिल्हा परिषद ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग १ व वर्ग २ च्या अधिका-यांचे वेतन व प्रवासखर्च भागविण्यासाठी सन २०१८-२०१९ या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१)(०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (२२१५ १८४३)" या लेखाशिर्षाखाली ०१, वेतन या उद्दीष्टाखाली रुपये १,७०,००,०००/- तसेच ११, देशांतर्गत प्रवास खर्च
या उद्दीष्टाखाली रुपये १५,००,०००/- याप्रमाणे एकूण रुपये १,८५,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी पंच्याऐंशी लाख फक्त) इतका निधी या शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे संबंधित जिल्हा परिषदांना वितरीत करण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अनुदान शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र अ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल याचीही दक्षता घेण्यात यावी.
३. सदर शासन निर्णयान्वये तसेच यापूर्वी वितरित केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर केल्याची खात्री करुनच पुढील आवश्यक निधीची मागणी करण्याची दक्षता घेण्यात
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःबजेट-१४१८/प्र.क्र.११५/पापु-२३
यावी. पुढील मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा
परिषदांनी नोंद घ्यावी. शासनाद्वारे देण्यात येणारे वेतन अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS
द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत वेतन अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
४. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून होणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (२२१५१८४३) " ०१, वेतन व ११ देशांतर्गत प्रवास खर्च या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१८-१९
या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०१८/ प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारात सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत
आहेत. या परिपत्रकान्वये नमूद केलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत आहे.
# Page 4
# Page 5