# Page 1
मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत समाविष्ट अव्यवहार्य पाणीपुरवठा योजना वगळून त्याऐवजी अन्य पाणीपुरवठा योजनांचा नव्याने समावेश करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मुपेयो-२०१७/प्र.क्र.६९/पापु-१९
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, ७ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: १८ एप्रिल, २०१८
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक: ग्रापाधो-१११५/प्र.क्र.९२/पापु-०७, दिनांक ०७ मे, २०१६ २) शासन निर्णय क्रमांक: ग्रापापु-२११५/प्र.क्र.३९/पापु-१९, दिनांक २३ सप्टेंबर, २०१६ ३) शासन निर्णय क्रमांक: मुपेयो-२०१७/प्र.क्र.८३/पापु-१९, दिनांक २५ जानेवारी, २०१७ ४) शासन निर्णय क्रमांक: मुपेयो-२०१७/प्र.क्र.११०/पापु-१९, दिनांक १४ जुलै, २०१७ ५) शासन निर्णय क्रमांक: मुपेयो-२०१७/प्र.क्र.१४/पापु-१९ (शिकाना), दिनांक ११ जाने, २०१८ ६) शासन निर्णय क्रमांक: मुपेयो-२०१८/प्र.क्र.७२/पापु-१९, दिनांक २७ मार्च, २०१८ ७) शासन निर्णय क्रमांक: मुपेयो-२०१७/प्र.क्र.११०/पापु-१९, दिनांक २७ मार्च, २०१८
प्रस्तावना: राज्यातील ग्रामीण पाणीपुरवठा क्षेत्रात सुधारणा करण्याच्या उद्देशाने व ग्रामीण जनतेस स्वच्छ आणि पुरेसे पिण्याचे पाणी उपलब्ध करुन देण्याच्या उद्देशाने संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.०७ मे, २०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम राबविण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर कार्यक्रमांतर्गत एकूण १००३ नळ पाणीपुरवठा योजना नव्याने राबविण्याचे प्रस्तावित आहे.
सदर कार्यक्रमांतर्गत समाविष्ट एखादी योजना काही कारणास्तव रद्द झाल्यास अन्य योजना घेण्याचे अधिकार मा. मंत्री (पाणीपुरवठा व स्वच्छता) यांचे अध्यक्षतेखालील समितीस आहेत. त्यानुसार मा. मंत्री (पाणीपुरवठा व स्वच्छता) यांचे अध्यक्षतेखालील समितीच्या दि.१७ जानेवारी, २०१८ रोजीच्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमातून रु.२६२६३.४४ लक्ष इतक्या किंमतीच्या ११९ पाणीपुरवठा योजना वगळण्याची व रु.१९६९२.२१ लक्ष इतक्या किंमतीच्या २५ पाणीपुरवठा योजना नव्याने समाविष्ट करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःमुपेयो-२०१७/प्र.क्र.६९/पापु-१९
शासन निर्णय:
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, मा. मंत्री (पाणीपुरवठा व स्वच्छता) यांचे अध्यक्षतेखालील समितीच्या दि.१७ जानेवारी, २०१८ रोजीच्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार सोबतच्या विवरणपत्र-अ मधील रु.२६२६३.४४ लक्ष इतक्या किंमतीच्या ११९ पाणीपुरवठा योजना ह्या अन्य कार्यक्रमांतर्गत घेण्यात आल्या असल्याने किंवा व्यवहार्य नसल्याने मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांमधून वगळण्यात येत आहेत.
२. तसेच सोबतच्या विवरणपत्र ब मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या रु.१९६९२.२१ लक्ष इतक्या किंमतीच्या २५ पाणीपुरवठा योजना मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत नव्याने समाविष्ट करण्यात येत आहेत. सदर नव्याने समाविष्ट पाणीपुरवठा योजनांच्या अंमलबजावणीकरिता संदर्भाधीन क्र.१ ते ७ येथील शासन निर्णयातील सर्व तरतूदी लागू राहतील. सदर पाणीपुरवठा योजनांच्या प्रशासकीय मंजूरीची कार्यवाही निधीच्या उपलब्धतेनुसार करण्यात यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12