# Page 1
मुंढरी,एकलारी व मोहाडी पाणी पुरवठा योजना (ता.मोहाडी, जि.भंडारा) या तीन योजनांच्या कामाच्या देयकासंदर्भात न्यायालयाच्या निर्णयानुसार रक्कम अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांकः ग्रापापु-१२१८/प्र.क्र. ६७/पापु-१३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १९ जून, २०१८
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांकः पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. ग्रापापु १२१८/प्र.क्र.६७/पापु-१३ दिनांक २१ मे,२०१८.
२) संचालक वित्त, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांचे पत्र क्र.मजीप्रा/संचालक(वित्त)/१७८/२०१८, दिनांक ११ जून, २०१८.
- पूरक पत्र
उपरोक्त विषयावरील या विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील अनुक्रमांक ४ नंतर पुढील परिच्छेद समाविष्ट करण्यात येत आहे.
“सदर प्रकरणी वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, मंत्रालय, मुंबई, दिनांक २/४/२०१८ मधील ७ ते ९ मधील अटींची तसेच परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ मधील तपासणी सूचीतील क्र.३ ते १० मधील बाबींची पूर्तता होत आहे.”
# Page 2