# Page 1
राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी सवर्साधारण घटकासाठी केंद्र हिश्श्याचे अनुदान वितरीत करण्याबाबत. (लेखाशिर्ष- २२१५ ९७९१)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.राग्रापे-२०१७/प्र.क्र.७०(एलबी-१)/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
सातवा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: ११ सप्टेंबर, २०१८
वाचा: (१) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्र.राग्रापे-२०१७/प्र.क्र.७० (एलबी १)/पापु-१०, दिनांक २४.०९.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा (१) येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद-३ खालीलप्रमाणे वाचावे.
२. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०२ ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, ०२ जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (२५) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम (केंद्र हिस्सा) यासाठी अनुदाने, ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२१५ ९७९१) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व तो सन २०१८-१९ साठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2