# Page 1
<अंतिम सुधारीत अनुदान सन २०१७-२०१८ महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी / कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते यासाठी प्राधिकरणाला अनुदानापोटी निधी वितरीत करण्याबाबत .(२२१५A०४१),
३६, सहायक अनुदाने (वेतन) >
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२००/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: ३१ मार्च, २०१८
वाचा : शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२००/पापु-२३, दिनांक १ मार्च, २०१८.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी/कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते तसेच निवृत्तीवेतन यांचे दायित्व शासनाने स्वीकारण्याचा व महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे जमा होणारे ईटीपी चार्जेस व तांत्रिक शुल्क शासनाकडे जमा करण्याचा धोरणात्मक निर्णय मंत्रीमंडळाने दिनांक १६.०३.२०१७ च्या बैठकीमध्ये घेतला असून त्यानुषंगाने दिनांक २३.०३.२०१७ चा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी/कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते यासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाला अनुदान म्हणून २२१५८०४१ या नवीन लेखाशीर्षांतर्गत रुपये नव्वद कोटी इतक्या रकमेची पुरवणी मागणी डिसेंबर, २०१७ च्या हिवाळी अधिवेशनामध्ये मंजूर करण्यात आली होती.
त्यापैकी रु. ५८.८९ कोटी इतका निधी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाला उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे.
शासन निर्णय:
सन २०१७–१८ या आर्थिक वर्षामध्ये “मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा ००१, संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना (०१)(०४) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास वेतन व भत्त्यापोटी सहायक अनुदान, (अनिवार्य/दत्तमत) (२२१५८०४१), ३६, सहायक अनुदाने (वेतन)” या लेखाशिर्षाखाली रुपये ५८,८९,००,०००/- (अक्षरी रुपये अठ्ठावन्न कोटी एकोणनव्वद लाख फक्त) एवढी रक्कम संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना वाचा मधील शासन निर्णयान्वये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२००/पापु-२३
वितरीत करण्यात आली होती. वितरीत करण्यात आलेले सदर अनुदान उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत अंतिम सुधारीत अनुदान म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक - वाय २, २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा ००१, संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना (०१)(०४) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास वेतन व भत्त्यापोटी सहायक अनुदान, (अनिवार्य /दत्तमत) (२२१५A०४१), ३६, सहायक अनुदाने (वेतन)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०१७-२०१८ मधील वित्तीय लेख्यात समाविष्ट करावी.