# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान वर्ष २०१७-१८.
नगरपालिका व नगरपरिषदा यांच्या (स्थानिक संस्था) पाणी पुरवठा व जलनि:स्सारण योजनांसाठी सहाय्यक अनुदान.
लेखाशिर्ष वाय-२, २२१५, (२२१५१६४७ ) (वेतनेतर) नगरपरिषद सटाणा (जि. नाशिक), किल्लेधारूर (जि.बीड) व मोर्शी (जि.अमरावती)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-२०१८/प्र.क्र २८ / पापु-२१
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक : ३१ मार्च २०१८
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ -१, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ २) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, परिपत्रक क्रमांक सुनिअ २०१८/प्र.क्र.३३/पापु-२२ दिनांक ६ मार्च, २०१८ ३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक ६ फेब्रुवारी, २०१८
प्रस्तावना सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षाकरीता विधीमंडळाने मंजूर केलेल्या अनुदानाच्या तरतूदीच्या अनुषंगाने नागरी भागातील पाणी पुरवठा कार्यक्रम, या योजनांतर्गत कार्यक्रमाखालील नागरी नळ पाणी पुरवठा योजनेतील नगरपालिका/नगरपरिषदांच्या (स्थानिक संस्था ) पाणी पुरवठा व जलनिस्सारण योजनांसाठी सहाय्यक अनुदान ( २२१५ १६४७), या कार्यक्रमाकरीता, सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षात रु.३२,००,००,०००/- (रुपये बत्तीस कोटी फक्त) इतकी मुळ अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली होती. मात्र सुधारीत अर्थसंकल्पीय अंदाजानुसार रू.२५,६०,००,०००/- ( रूपये पंचवीस कोटी साठ लाख फक्त ) इतकी तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. आता अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर रु.८,१४,१८,८९३/- (रुपये आठ कोटी चौदा लाख अठरा हजार आठशे त्र्यान्नव फक्त ) एवढे अनुदान वितरणासाठी शिल्लक आहे.
२. क्रमांक २ येथे नमूद शासन परिपत्रकानुसार ज्या महानगरपालिका / नगरपालिकांना सुधारणा / भांडवली कामे मंजूर करण्यात आली आहेत अशा महानगरपालिका / नगरपालिकांकडून सुधारणा / भांडवली कामांच्या फलनिष्पती तसेच उपांग निहाय उपयोगिता प्रमाणपत्र याबाबतची माहिती शासनास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक :- मजीप्रा-२०१८/प्र.क्र. २८ / पापु-२१
प्राप्त झाल्याशिवाय सदर नागरी संस्थांना संपूर्णपणे अनुज्ञेय अनुदान वितरीत न करता अनुज्ञेय अनुदानातील काही रक्कम राखून ठेवण्याबाबतचा निर्णय घेण्यात आलेला आहे. त्यानुसार सटाणा नगर परिषदेस रू. ४४,७७,२९०/- एवढे एकूण अनुदान अनुज्ञेय ठरत असून त्यापैकी रू.४,७७,२९०/- इतकी रक्कम राखून ठेऊन सटाणा नगर परिषदेस अनुज्ञेय अनुदान रू.४४,७७,२९०/- ऐवजी रू.
४०,००,०००/- इतके अनुदान, किल्लेधारूर नगरपरिषदेस एकूण अनज्ञेय अनुदान रू. ९,३४,१५,९००/ इतक्या अनुदानातून रू. ३,७३,६६,३८०/- इतकी रक्कम राखून ठेऊन रू. ९,३४,१५,९००/- ऐवजी रू.
५,६०,४९,५२०/-इतके अनुदान व मोर्शी नगरपरिषदेस एकूण अनुज्ञेय अनुदान रू.२,५४,७३,०८०/ इतक्या अनुदानातून रू.४१,०३,७०७/- इतकी रक्कम राखून ठेऊन रू.२,५४,७३,०८०/- ऐवजी रू.
२,१३,६९, ३७३ /- इतके अनुदान असे एकूण रू. ८,१४,१८,८९३/- (रूपये आठ कोटी चौदा लाख अठरा हजार आठशे त्र्यान्नव फक्त ) एवढे अनुदान सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षामध्ये मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पीय अनुदानापैकी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर उपलब्ध असलेल्या उर्वरित रु.
८,१४,१८,८९३/- (रुपये आठ कोटी चौदा लाख अठरा हजार आठशे त्र्यान्नव फक्त ) एवढया अनुदानातून संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर नवी मुंबई यांना मुक्त व वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, त्यास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय राज्यातील नागरी क्षेत्रातील नगरपालिकांच्या (स्थानिक संस्था) पाणी पुरवठा व जलनिस्सारण योजनांसाठी सहाय्यक अनुदान, या कार्यक्रमाखालील महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियान योजनांचे कार्यान्वयन पाणी व स्वच्छता सहाय संस्था यांचेकडून करण्यात येते.
२. सदर नागरी पाणी पुरवठा योजनांच्या कार्यान्वयनाकरीता सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षात, मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५, १९२, नगरपालिका/नगरपरिषदांना सहाय्य (०२) राज्य योजना-(०२) (०२) नगरपालिका/नगरपरिषदांच्या पाणीपुरवठा व जलनि:सारण योजनांसाठी सहाय्यक अनुदान, लेखाशिर्ष २२१५ १६४७, ३१, सहाय्यक अनुदाने ( वेतनेत्तर ) या कार्यक्रमाखाली मंजूर असलेल्या रुपये २५,६०,००,०००/- ( रुपये पंचवीस कोटी साठ लाख फक्त) इतक्या सुधारीत अर्थसंकल्पीय अनुदानापैकी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर वितरणासाठी उपलब्ध असलेल्या उर्वरीत रु.
८, १४, १८, ८९३ /- (रुपये आठ कोटी चौदा लाख अठरा हजार आठशे त्र्यान्नव फक्त ) एवढया अनुदानातून रु.८,१४,१८,८९३/- (रुपये आठ कोटी चौदा लाख अठरा हजार आठशे त्र्यान्नव फक्त) एवढे अनुदान संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, सिडको भवन, बेलापूर, नवी मुंबई यांना या शासन निर्णयान्वये खालील अटींच्या अधीन राहून सशर्त मुक्त व वितरीत करण्यात येत आहे. या वितरीत व मुक्त तरतुदीचे वाटप सोबतच्या विवरणपत्रा मध्ये दर्शविण्यात आले आहे.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक :- मजीप्रा-२०१८/प्र.क्र. २८ / पापु-२१
विवरणपत्र
(रक्कम रूपयात )
--------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | योजनेचे नांव |  |  | वितरीत करावयाचे अनुदान |  |
| १ | सटाणा नगरपरिषद, जि. नाशिक | ४०,००,००० / |
| २ | किल्लेधारूर नगरपरिषद जि. बीड | ५,६०,४९,५२०/ |
| ३ | मोर्शी नगरपरिषद, जि. अमरावती | २,१३,६९,३७३/ |
| एकूण - ३ नगरपरिषद | ८,१४,१८,८९३ / |
--------------------------------------------------
i) सदर अनुदानाच्या रकमेचे स्वतंत्र लेखे ठेवण्यात यावेत. शासनाच्या निदेशानुसार सदर अनुदान नागरी संस्थांना वितरीत करण्यात यावे.
ii) अनुदानाची रक्कम ज्याकरीता मंजूर व मुक्त करण्यात आली आहे, त्या विनिर्दिष्ट प्रयोजनाकरीताच दिनांक ३१ मार्च, २०१८ पर्यंत खर्च करावी.
iii) या मुक्त अनुदानातून होणा-या वाटपाची माहिती पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्थेने शासनाला कळवावी.
iv) सदर अनुदानातून पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्थेने सदर योजनांकरिता केलेल्या खर्चाचे लेखे तपासणीचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर यांना किंवा खास अधिकार दिलेला या विभागातील अधिकारी यांना देण्यात येत आहेत. याबाबत संबंधित कागदपत्रे, महालेखापाल किंवा खास अधिकार दिलेला विभागातील अधिकारी यांनी मागणी केल्यास पाणी व स्वच्छता सहाय संस्थेने त्यांना तात्काळ उपलब्ध करुन द्यावीत.
v) मुंबई वित्तिय नियम, १९५९ मधील जोडपत्र- २ मधील नियम क्रमांक ३ अनुसार महालेखापालांच्या मागणीनुसार प्राधिकरणाचे लेखे संबंधित कागदपत्रांसह निरीक्षणाकरिता, पाणी व स्वच्छता सहाय संस्थेने महालेखापालांना सादर करावेत.
vi) पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्थेला शासनाकडून जी अनुदाने प्राप्त झालेली आहेत किंवा जी अनुदाने यापुढील कालावधीत प्राप्त होतील त्या अनुदानाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्थेने द्यावयाची आहेत. संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय संस्था यांनी उपयोगिता प्रमाणपत्रात दर्शविलेल्या मंजूर व मुक्त अनुदानाच्या व खर्चाच्या कार्यक्रमनिहाय रकमा प्रमाणित करुन स्वाक्षरीत कराव्यात. त्या उपयोगिता प्रमाणपत्रावर उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांनी प्रतिस्वाक्षरी करावी, अशी प्रमाणपत्रे शासनाला स्विकारार्ह होतील.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक :- मजीप्रा-२०१८/प्र.क्र. २८ / पापु-२१
vii) सदर अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित नमुन्यात शासनाला सादर करावे तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्राच्या प्रती महालेखापालांनाही पाठवाव्यात.
viii) सदर अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा आणि विहित अहवाल विहित दिनांकास, लेखा अधिकारी, पापु - २०, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१ यांच्याकडे सादर करावा.
ix) या शासन निर्णयान्वये संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांना मुक्त करण्यात आलेला निधी संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे. हा निधी उपकोषागार कार्यालय, कोकणभवन, नवी मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री. सतीश उमरीकर, संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांना तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री. य. टे. पाडवी, उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी तथा संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांनी या आदेशान्वये वितरीत करण्यात आलेली रक्कम उपकोषागार कार्यालय, कोकणभवन, नवी मुंबई यांचे कार्यालयातून आहरित करुन सदर रक्कम ही एनईएफटी (NEFT) प्रणालीद्वारे पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांच्या खाती जमा करण्यात यावी.
३. या वितरीत केलेल्या अनुदानातून होणारा खर्च, मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५, १९२, नगरपालिका/नगरपरिषदांना सहाय्य (०२) राज्य योजना - (०२) (०२) नगरपालिका/नगरपरिषदांच्या पाणीपुरवठा व जलनिस्सारण योजनांसाठी सहाय्यक अनुदान, २२१५ १६४७, ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर), या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालावा व तो सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर तरतूदीतून भागवावा.
४. प्रमाणित करण्यात येते की, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७, मधील परिच्छेद ७ ते १८ मधील अटी तसेच परिशिष्टातील अ.क्र. ३ व ८ मधील प्रत्येक अटींची पूर्तता झालेली आहे.
५. सदर शासन निर्णय हा वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग तीन, अ.क्र.५, परिच्छेद क्र. २७ (२) अन्वये विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांक :- मजीप्रा-२०१८/प्र.क्र.२८ / पापु-२१
# Page 6