# Page 1
कोषागारातून रोख देय अनुदान
राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत सन २०१८ १९ या आर्थिक वर्षासाठी अनुसुचित जाती घटकासाठी केंद्र हिश्श्याचे अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
(२२१५९८४४)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राग्रापे-२०१८/प्र.क्र.७५/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
तारीख: ०४ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, ग्रापाधो-११०९/प्र.क्र.१०४(अ)/ पापु-७, दिनांक १७ मार्च, २०१०.
२) केंद्र शासनाचे पत्र क्र.W-११०२०/१९७/२०१५-Water-I/१५०, दिनांक १५.३.२०१८ प्रस्तावना : राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम या केंद्र पुरस्कृत कार्यक्रमांतर्गत अनुसुचित जाती उपयोजना या घटकासाठी सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षात केंद्र शासनाकडून उपरोक्त वाचा येथील २) अन्वये प्राप्त झालेला निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत आर्थिक वर्षाच्या अखेरीस दिनांक २२ मार्च, २०१७ रोजी जमा झाल्याचे वित्त विभागाने अभिप्राय दिले आहेत. सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाच्या अखेरीस प्राप्त झालेला परंतू सद्यस्थितीत अखर्चित राहीलेला निधी सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांना मागणी क्र.
वाय-०२, लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ७८९, अनुसूचित जातींकरीता विशेष घटक योजना, ०१, अनुसूचित जाती उपयोजनेंतर्गत योजना, (०१) (०१) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम (अनुसूचित जाती उपयोजना) (केंद्र हिस्सा), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२१५ ९८४४) या लेखाशिर्षाखाली आर्थिक वर्ष २०१८-१९ मध्ये वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत केंद्र हिश्याचे लेखाशीर्ष २२१५ ९८४४ याखाली सहाय्यीकृत बाबी (Support) या घटकासाठी रू. १.४१६१ कोटी तसेच पाणी गुणवत्ता व संनियंत्रण (WQMS) या घटकांसाठी रू. १.४१६१ कोटी असा एकूण रू. २.८३२२ कोटी (रूपये दोन कोटी, त्र्याऐंशी लक्ष, बावीस हजार फक्त) एवढा निधी आर्थिक वर्ष २०१८-१९ मध्ये संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांना अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर (BEAMS) सोबतच्या विवरणपत्रानुसार मंजूर व मुक्त करण्यात येत आहे.
०२. राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत केंद्र शासनाकडून सहाय्यीकृत बाबी (Support) या घटकासाठीचा रू. १.४१६१ कोटी तसेच पाणी गुणवत्ता व संनियंत्रण (WQMS) या घटकांसाठीचा रू. १.४१६१ कोटी असा एकूण रू. २.८३२२ कोटी (रूपये दोन कोटी, त्र्याऐंशी लक्ष, बाबीस हजार फक्त ) एवढा निधी आहरण व संवितरण अधिकारी (रोख शाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राग्रापे-२०१८/प्र.क्र.७५/पापु-१०
मंत्रालय, मुंबई यांना अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरीत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम रू. २.८३२२ कोटी (रूपये दोन कोटी, त्र्याऐंशी लक्ष, बावीस हजार फक्त ) अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी (श्री. पां. रा. खोटरे), अवर सचिव तथा आहरण व संवितरण अधिकारी (रोख शाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम (श्री. पां. रा. खोटरे) अवर सचिव तथा आहरण व संवितरण अधिकारी (रोख शाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करुन ती पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या बँक खात्यात जमा करावी व तद्नंतर स्वतंत्र धनादेशाद्वारे रक्कम पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांच्या बँक खात्यात जमा करावी. पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांनी सदर रक्कम केंद्र शासनाने दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार तसेच राज्य शासनाने या संदर्भात वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांनुसार खर्च करावी.
०३. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. वाय- २, लेखाशीर्ष २२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ७८९, अनुसूचित जातींकरीता विशेष घटक योजना, ०१, अनुसूचित जाती उपयोजनेंतर्गत योजना, (०१)(०१) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम (अनुसूचित जाती उपयोजना ) ( केंद्र हिस्सा ), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)(२२१५ ९८४४) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर रक्कम बिनशर्त मंजूर करण्यात येत आहे.
०४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक ०२ एप्रिल २०१८ अनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकातील अनुक्रमांक ७ ते ८ ८ मधील अटींची तसेच सदर परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ मधील तपासणी सूचीतील अनुक्रमांक १ ते १० मधील अटींची पुर्तता होत आहे ०५ सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १५१ / व्यय-३, दिनांक ११.०५.२०१८ च्या मान्यतेने व सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4