# Page 1
जलस्वराज्य – २ कार्यक्रम.
जिल्हा पाणी व स्वच्छता मिशन कक्षातील समाज व्यवस्थापन तज्ञ यांच्या प्रोत्साहन वेतन व मोबाईल भत्त्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः जस्वप्र-०४१८/प्र.क्र.८९/पापु-११
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, ७ मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ०१.
तारीख: १५.१२.२०१८
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०१२/प्र. क्र. ७२ / पापु-०७, दि. १ नोव्हेंबर, २०१२.
२) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-०११४/प्र.क्र. २८ / पापु-११, दि. १० फेब्रुवारी, २०१४.
३) शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापायो-१२१७/ प्र. क्र. १५ / पापु-०७, दि. १७ मार्च, २०१७.
शासन शुद्धीपत्रक : उपरोल्लेखित संदर्भ क्र.२ येथे नमूद दि.१०.२.२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मधील तक्त्यातील एकत्रित मानधन या मथळ्याखाली “संदर्भांकीत शासन निर्णय क्र.१ अन्वये विषय तज्ञ / सल्लागार यांना लागू असलेले मानधन” याऐवजी
“संदर्भांकीत शासन निर्णय क्र.१ अन्वये विषय तज्ञ / सल्लागार यांना लागू असलेले मानधन, प्रोत्साहन वेतन व मोबाईल भत्ता.”, असे वाचण्यात यावे.
०२. सदर शासन शुद्धीपत्रकान्वये मिळाणारे लाभ पूर्वलक्षीप्रभावाने लागू राहतील.
# Page 2
# Page 3