# Page 1
राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत सन २०१७–१८ या आर्थिक वर्षासाठी सवर्साधारण घटकांतर्गत शाश्वततेसाठी केंद्र हिश्श्याचे अनुदान वितरीत करण्याबाबत. (लेखाशिर्ष २२१५९९९८ )
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: राग्रापे-२०१८/प्र.क्र.४/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, मुंबई - ४००००१.
दिनांकः २३.०३.२०१८
वाचा- शासन निर्णय क्रमांक: राग्रापे-२०१८/प्र.क्र.४/पापु-१०, दिनांक ०३. मार्च. २०१८
शासन शुध्दीपत्रक उपरोक्त संदर्भाधीन (वाचा) येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद-३ रद्द करण्यात येत आहे. तसेच सदर
शासन निर्णयातील परिच्छेद-४, ५ व ६ ऐवजी परिच्छेद-३, ४ व ५ असे वाचावे.