# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०१७-२०१८
मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५ - पाणी पुरवठा व स्वच्छता या लेखाशीर्षांतर्गत पुनर्विनियोजन करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि- २०१८/प्र.क्र.३९/पापु-०४,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक - २७ मार्च, २०१८.
शासन निर्णय : सन २०१७-१८ मध्ये राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत चंद्रपूर व जालना जिल्ह्यात आर ओ संयंत्र बसविण्यासाठी येणारा रुपये २५ कोटी इतका निधी अतिरिक्त खर्च भागविण्यासाठी वित्त विभागाने सुधारित अंदाजात उपलब्ध करुन दिलेला आहे. या प्रयोजनासाठी रुपये १ हजारच्या लाक्षणिक पुरवणी मागणीस मान्यता देण्यात आली असून, उर्वरित निधी विभागाकडे उपलब्ध होणाऱ्या बचतीमधून भागवावयाचा आहे. त्यानुसार, विभागाच्या “मागणी क्र.
वाय-२, २२१५ -पाणी पुरवठा व स्वच्छता या लेखाशीर्षांतर्गत “१०२, ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम (०२) (२८) प्रादेशिक पाणी पुरवठा योजनांची देखभाल व दुरुस्ती (कार्यक्रम)” या योजनेखाली होणाऱ्या बचतीमधून सोबतच्या विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे, रुपये २४,९९,९९,००० (अक्षरी रुपये चोवीस कोटी नव्व्याण्णव लक्ष नव्व्याण्णव हजार फक्त) इतकी रक्कम, पुनर्विनियोजनाने “(०२)(२९) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम-सहाय्यीकृत बाबी व पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षणासाठी अर्थसहाय्य (२२१५९९७१) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या योजनेसाठी उपलब्ध करुन देण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय, विअप्र-१०.०८/प्र.क्र. ७०/२००८/विनियम, दिनांक १५ मे,२००९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग - एक मधील उपविभाग तीन अनुक्रमांक १ महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका परिच्छेद १६२,१६३, व १६४ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक -३९/अर्थ-१८, दिनांक २१.२.२०१८ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
# Page 3