# Page 1
मराठवाड्यातील दुष्काळी परिस्थितीवर उपाययोजना करण्यासाठी इस्त्रायल देशाच्या कंपनीसोबत केलेल्या प्राथमिक करारानुसार निधी वाटपाबाबत....
(लेखाशिर्ष-२२१५ ए०२३ )
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्र.ग्रापापु-२०१७/प्र.क्र.१४५/पापु-१०
जी. टी. हॉस्पिटल आवार, नवीन मंत्रालय,
७ वा मजला, मुंबई-४०० ००१
तारीख : दिनांक: १३ डिसेंबर, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय समक्रमांकःक्र. ग्रापापु-२०१७/प्र.क्र.१४५/पापु-१०,दिनांक ३ डिसेंबर, २०१८ शुध्दीपत्रक - उपरोक्त संदर्भाधीन (वाचा) येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४ पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावा..
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक ०२/०४/२०१८ अन्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच सदर परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मुक्त करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकामधील तसेच परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक १ ते ८ व क्र. ८ मधील तपासणी सूचीतील अनुक्रमांक १ ते १० मधील अटी व शर्तीची पुर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
# Page 2