# Page 1
राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत जिल्हा परिषदांना प्रशासकीय खर्चासाठी असलेल्या निधीच्या विनियोगाबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ग्रापाधो- ११११/प्र.क्र.१३४/पापु-०७
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक : २५ जून, २०१८.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक : ग्रापाधो-१०११/प्र.क्र.१३४/पापु-०७, दि. २० फेब्रुवारी, २०१५.
२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, ठाणे यांचे अर्धशासकीय पत्र क्र.ठाजिपा/पापुवि/वशी / ४३/२०१८, दि. १५.०३.२०१८.
शासन निर्णय :
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक ग्रापाधो-१०११/प्र.क्र.१३४/पापु-०७, दि. २० फेब्रुवारी, २०१५ मधील परिच्छेद ६ (४) नुसार जिल्हा स्तरावरील ग्राम पाणी पुरवठा विभाग/ उपविभाग या करिता नियमित वाहन उपलब्ध नसल्यास भाडेतत्वावरील वाहनासाठी खर्चाची मर्यादा रु.४०,०००/- प्रतिमाह इतकी ठरविण्यात आली होती. सदर मर्यादा आता रु. ५०,०००/- प्रतिमाह पर्यंत वाढविण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2