# Page 1
कोषागारातून रोख देय अनुदान
राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षासाठी सवर्साधारण घटकासाठी केंद्र हिश्श्याचे अनुदान वितरीत करण्याबाबत...
(२२१५९८५३)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: राग्रापे-२०१६/प्र.क्र.४४/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: २७.०३.२०१८
वाचा शासन निर्णय क्र. .राग्रापे-२०१६/प्र.क्र.४४/पापु-१०, दिनांक २६.०३.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक उपरोक्त संदर्भाधीन (वाचा ) मधील शासन निर्णयातील परिच्छेद-४ ऐवजी सुधारीत परीच्छेद-४ खालीलप्रमाणे वाचावे.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक ३०/०६/२०१७ अनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. वित्त विभाग परिपत्रक दिनांक १८/०४/२०१७ मधील अनुक्रमांक ७ ते १८ मधील अटींची तसेच सदर परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक १ ते ८ व क्र. ८ मधील तपासणी सूचीतील अनुक्रमांक १ १ ते १० मधील अटींची पुर्तता होत आहे.