# Page 1
१ डिसेंबर, २०१८ रोजी देय झालेल्या आयुर्विमा महामंडळाच्या कर्जाच्या हप्त्याची (ग्रामीण) परतफेड करण्यासाठी रोख अनुदान (लेखाशीर्ष २२१५ ११७३)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एलआयसी-२०१८/प्र.क्र.१०८/पापु-०४
७ वा मजला, जी.टी.रुग्णालय संकुल,
टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: २९ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा १) ग्रामविकास विकास विभागाचा शासन निर्णय क्रमांकःएलआयसी-१०८७/सीआर-५४४/५९, दि. २ मे, १९८९.
२) ग्रामविकास विकास विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एलआयसी-१०८७/सीआर-५४४ ५९, दिनांक १९ ऑक्टोंबर, १९८९.
प्रस्तावना ग्रामीण नळ पाणी पुरवठा योजनांकरिता भारतीय आयुर्विमा महामंडळाकडून वर्ष २००१ २००२ अखेरपर्यंत जिल्हा परिषदांना मंजूर झालेल्या आयुर्विमा महामंडळाच्या कर्जावरील मुद्दल व व्याजाच्या परतफेडीसाठी सन २०१८-१९ करिता अर्थसंकल्पात रु.१४२६.४९ लाख (चौदा कोटी सव्वीस लाख एकोणपन्नास हजार फक्त) एवढी तरतूद करण्यात आलेली आहे. त्यामधून सदर लेखाशिर्षाखाली आतापर्यंत रुपये ९,६४,०२,९२३/- इतका खर्च झालेला आहे. आता विभागाकडे सन २०१८-१९ मध्ये सदर प्रयोजनासाठी रुपये ४,६२,४६,०७७ इतका निधी उपलब्ध आहे. त्यामधून भारतीय आयुर्विमा महामंडळास दिनांक १ डिसेंबर, २०१८ रोजी देय असलेली मुद्दल आणि व्याज असे एकूण रक्कम रु ०३,४०,७७,०८२/- (रु. तीन कोटी, चाळीस लाख, सत्यात्तर हजार, ब्याऐंशी फक्त) इतकी रक्कम भारतीय आयुर्विमा महामंडळास प्रदान करण्यासाठी तेवढी रक्कम ग्रामविकास विभागाच्या दिनांक २ मे, १९८९ रोजीच्या शासन निर्णयाप्रमाणे महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास चालू वर्षात म्हणजेच २०१८ १९ मध्ये वितरीत करावयाचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
२. ग्रामीण नळ पाणी पुरवठा योजनांकरिता भारतीय आयुर्विमा महामंडळाकडून वर्ष २००१ २००२ अखेरपर्यंत जिल्हा परिषदांना मंजूर झालेल्या आयुर्विमा महामंडळाच्या कर्जावरील मुद्दल व व्याजाच्या परतफेडीसाठी सन २०१८-१९ करिता अर्थसंकल्पात रु.१४२६.४९ लाख (चौदा कोटी सव्वीस लाख एकोणपन्नास हजार फक्त) एवढी तरतूद करण्यात आलेली आहे. त्यामधून सदर लेखाशिर्षाखाली आतापर्यंत रुपये ९,६४,०२,९२३/- इतका खर्च झालेला आहे. आता विभागाकडे सन २०१८-१९ मध्ये सदर प्रयोजनासाठी रुपये ४,६२,४६,०७७ इतका निधी उपलब्ध आहे. त्यामधून भारतीय आयुर्विमा महामंडळास दिनांक १ डिसेंबर, २०१८ रोजी देय असलेली मुद्दल आणि व्याज असे एकूण रक्कम रु०३,४०,७७,०८२/- (रु. तीन कोटी, चाळीस लाख, सत्यात्तर हजार, ब्याऐंशी फक्त) इतकी रक्कम भारतीय आयुर्विमा महामंडळास प्रदान करण्यासाठी तेवढी रक्कम ग्रामविकास विभागाच्या दिनांक २
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एलआयसी-२०१८/प्र.क्र.१०८/पापु-०४
मे, १९८९ रोजीच्या शासन निर्णयाप्रमाणे महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास चालू वर्षात म्हणजेच २०१८ १९ मध्ये वितरीत करावयाचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय ग्रामीण नळ पाणी पुरवठा योजनांकरिता भारतीय महामंडळाकडून वर्ष २००१-२००२ अखेरपर्यंत जिल्हा परिषदांना मंजूर झालेल्या कर्जाच्या दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१८ रोजी पतरफेडीसाठी सन २०१८-२०१९ या आर्थिक वर्षात भारतीय आयुर्विमा महामंडळाकडील कर्जाचे परतफेडीसाठी रु.१४२६.४९ लाख इतकी तरतूद करण्यात आली आहे. सदर तरतूदीतून दि. १ डिसेंबर, २०१८ रोजी भारतीय आयुर्विमा महामंडळास प्रदान करण्यात येणाऱ्या परतफेडीसाठी देय झालेले मुद्दल रु.३९,६४,६००/- आणि रु.३,०१,१२,४८२/- व्याज अशी एकूण रक्कम रु.३,४०,७७,०८२/- ( रु. तीन कोटी चाळीस लाख, सत्यात्तर हजार, ब्याऐंशी फक्त ) ची परतफेड भारतीय आयुर्विमा महामंडळास करण्याकरिता रु.३,४०,७७,०८२/- एवढे रोख अनुदान सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना मंजूर करीत आहे.
२. हे अनुदान कोषागारातून प्राप्त करण्यासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या श्री. यशंवत बाबुराव पाटील, संचालक (वित्त) यांच्या स्वाक्षरीने तयार केलेले व श्री. य. टे.पाडवी, उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांनी प्रतीस्वाक्षरीत केलेले देयक, अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांस सादर करावे. ही मंजूर रक्कम भारतीय आयुर्विमा महामंडळास भरणा करण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाची आहे. सदर रक्कम इसीएस प्रणालीद्वारे महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांच्या खाती जमा करण्यात यावी.
३. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेले अनुदान एकूण रक्कम रु०३,४०,७७,०८२/ (रु. तीन कोटी, चाळीस लाख, सत्यात्तर हजार, ब्याऐंशी फक्त) चा खर्च पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग मागणी क्र.वाय-२-लेखाशीर्ष " २२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता - ०१ - पाणी पुरवठा - १०२ - ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम (०१) स्थानिक क्षेत्र - (०१) (०१) ग्रामीण पिण्याचे पाणी पुरवठा योजनांकरिता आयुर्विमा महामंडळाकडून घेतलेल्या कर्जाच्या देय रकमांच्या परतफेडीबाबतचा खर्च भागविण्यासाठी जिल्हा परिषदांना अनुदाने ( २२१५ ११७३ ) ३१, सहाय्यक अनुदाने " (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा आणि त्या खाली सन-२०१८-२०१९ वर्षाकरीता उपलब्ध योजनेतर तरतूदीतून हा खर्च भागवावा.
४. या प्रस्तावास वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका, १९७८ भाग पहिला, उप विभाग-तीन येथील अनुक्रमांक ५ मधील नियम २७ (२) अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार मंजूरी देण्यात येत आहे. तसेच, हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१८/प्र.क्र.६९/ अर्थ-३,दिनांक ०२.०४.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. वित्त विभागाने दिनांक २ एप्रिल, २०१८ च्या परिपत्रकानुसार नमूद केलेली ७० टक्के निधी वितरणाची मर्यादा या योजनेसाठी शिथील केली असून, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.
१९६/२०१८/व्यय-३, दिनांक ३१.०७.२०१८ अन्वये १०० टक्के निधी या योजनेसाठी उपलब्ध करुन पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एलआयसी-२०१८/प्र.क्र.१०८/पापु-०४
दिलेला आहे. सदर अनुदान मंजूर करीत असतांना वरील अधिनियमांतर्गत वित्त विभागाच्या मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्यात आले आहे. त्याचप्रमाणे सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ मधील सर्व अटींची तसेच, सदर परिपत्रकातील परिच्छेद ७ ते १० मधील सर्व अटीची पूर्तता होत आहे, असे प्रमाणित करण्यात येत आहे.