# Page 1
कोषागारातून रोख देय अनुदान
राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत सहाय्यीकृत बाबी, पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षण यासाठी राज्य हिश्श्याचे अनुदान वितरीत करण्याबाबत. (लेखाशीर्ष-२२१५ ९९७१)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्र. राग्रापे-२०१८/प्र.क्र.३९/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, मुंबई - ४००००१.
दिनांक: १४/०३/२०१८
वाचा: संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांचे पत्र क्र.पा.व स्व.स.सं./लेखा- ०८/प्र.क्र.०२/२०१७, दि.२०/११/२०१७.
शासन निर्णय: राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम या केंद्र पुरस्कृत कार्यक्रमांतर्गत राज्य हिश्श्याची सहाय्यीकृत बाबी (Support) व पाणी गुणवत्ता व संनियंत्रण (WQMS) या घटकांसाठी लेखाशीर्ष २२१५ ९९७१ याखाली एकूण रु. ३,००,००,०००/- (रुपये तीन कोटी मात्र) एवढी रक्कम अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे.
२. राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम राज्य हिश्श्याचे लेखाशीर्ष २२१५ ९९७१ याखाली सहाय्यीकृत बाबी (Support) व पाणी गुणवत्ता व संनियंत्रण (WQMS) या घटकांसाठी रु.३,००,००,०००/- (रुपये तीन कोटी मात्र) एवढी रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोख शाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे.
३. सदर रक्कम रु.३,००,००,०००/- (रुपये तीन कोटी मात्र) अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोख शाखा) (श्री. का. जा. धलपे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव (श्री. म. भ. सावंत), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोख शाखा) (श्री. का. जा. धलपे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करून ती पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या बँक खात्यात जमा करावी व तद्नंतर स्वतंत्र धनादेशान्वये सदर रक्कम पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांच्या बँक खात्यात जमा करावी. पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांनी सदर रक्कम केंद्र शासनाने दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार तसेच राज्य शासनाने या संदर्भात वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांनुसार खर्च करावी.
४. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष-२२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, १०२, ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, ०२, जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदान, (०२) (२९) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम- सहाय्यीकृत बाबी व पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षणासाठी अर्थसहाय्य (राज्यक्षेत्र), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२१५९९७१) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर रक्कम बिनशर्त मंजूर करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राग्रापे-२०१८/प्र.क्र. ३९/पापु-१०
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक ३०/०६/२०१७ अनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. वित्त विभाग परिपत्रक दिनांक १८/०४/२०१७ मधील अनुक्रमांक ७ ते १८ मधील अटींची तसेच सदर परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक १ ते ८ व क्र. ८ मधील तपासणी सूचीतील अनुक्रमांक १ ते १० मधील अटींची पूर्तता होत आहे.