# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान सन २०१७-२०१८.
मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता १९२, नगरपालिका/नगरपरिषदांना सहाय्य (०२) नागरी पाणी पुरवठा व स्वच्छता (०२) (०२) नगरपालिकांच्या/ नगरपरिषदांच्या पाणी पुरवठा व जलनि:स्सारण योजनांसाठी सहायक अनुदान, ५० इतर खर्च, भारित (२२१५८९७३)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक भारित-२०१७/प्र.क्र. ९७/पापु-२१
गो. ते. रुग्णालय इमारत संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१ दिनांक :- २६ मार्च, २०१८
वाचा :-१) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:-सुप्रमा-१८१७/प्र.क्र.१५३/ पापु-१३, दिनांक ५ डिसेंबर २०१७
२) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:-सुप्रमा-१८१७/प्र.क्र.१५३ / पापु-१३, दिनांक ६ मार्च २०१८
प्रस्तावना सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षाकरीता नागरी पाणी पुरवठा या कार्यक्रमासाठी मागणी क्रमांक वाय-२,२२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १९२, नगरपालिका/ नगरपरिषदांना सहाय्य (०२) नागरी पाणी पुरवठा व स्वच्छता (०२) (०२) नगरपालिकांच्या / नगरपरिषदांच्या पाणी पुरवठा व जलनि:सारण योजनांसाठी सहायक अनुदान, ५० इतर खर्च, भारित (२२१५८९७३) या लेखाशिर्षाखाली अर्थसंकल्पीय अनुदान रुपये ५,००,००,०००/- (रुपये पाच कोटी फक्त ) मंजूर करण्यात आले होते.
सुधारीत अर्थसंकल्पीय अंदाजानुसार सुध्दा रुपये ५,००,००,०००/- ( रुपये पाच कोटी फक्त ) इतके अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे.
२. वाचा येथे नमूद क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये यवतमाळ वाढीव पाणी पुरवठा योजना, ता. जि.
यवतमाळ या योजनेच्या चापडोह प्रकल्पांतर्गत भूसंपादन प्रकरणी मा. न्यायालयाने दिलेल्या आदेशानुसार भूसंपादनाचा वाढीव मोबदला अदा करण्यासाठी जिल्हाधिकारी यवतमाळ यांचेकडे रक्कम जमा करण्यासाठी तसेच यवतमाळ वाढीव पाणी पुरवठा योजनेच्या भूसंपादनाचा वाढीव मोबदला देण्याकरीता महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने यापूर्वी स्वनिधीतून अदा केलेली रक्कम अशी एकूण रु. २,८२,०७,०००/- (रुपये दोन कोटी ब्याऐंशी लाख सात हजार फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली, तथापि महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडून प्राप्त झालेल्या सुधारीत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक :- भारित-२०१७/प्र.क्र. ९७/ पापु-२१
मागणीनुसार वाचा येथे नमूद क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये रू. २,६९,३१,५२४/- ( रूपये दोन कोटी एकोणसत्तर लाख एकतीस हजार पाचशे चोवीस फक्त) इतक्या रकमेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर रक्कम अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर (BDS) उपलब्ध असलेल्या रु.
५,००,००,००० /- (रूपये पाच कोटी फक्त ) एवढया अनुदानातून महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांना मुक्त व वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, त्यास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय ३. राज्यातील नागरी क्षेत्रातील नगरपालिका/नगरपरिषदांच्या पाणी पुरवठा व जलनि:सारण योजनांसाठी सहाय्यक अनुदान, या कार्यक्रमाखालील पाणी पुरवठा योजनांचे कार्यान्वयन महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडून करण्यात येते.
४. सदर नागरी पाणी पुरवठा योजनांच्या कार्यान्वयनाकरीता सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षात मागणी क्रमांक वाय-२,२२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १९२, नगरपालिका/ नगरपरिषदांना सहाय्य (०२) राज्य योजना (०२) (०२) नगरपालिका/नगरपरिषदांच्या पाणी पुरवठा व जलनि:सारण योजनांसाठी सहायक अनुदान, ५० इतर खर्च, भारित (२२१५ ८९७३) या योजनेकरीता या शासन निर्णयान्वये रुपये २,६९,३१,५२४/- ( रूपये दोन कोटी एकोणसत्तर लाख एकतीस हजार पाचशे चोवीस फक्त ) इतके अर्थसंकल्पीय अनुदान सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना सशर्त पुढील अटींच्या अधीन राहून मुक्त व वितरीत करण्यात येत आहे.
i) मुक्त अनुदानाच्या रकमेचे स्वतंत्र लेखे ठेवण्यात यावेत. न्यायालयीन निर्णयानुसार सदर अनुदान जिल्हाधिकारी यवतमाळ यांचेमार्फत वितरीत करण्यात यावे.
ii) अनुदानाची रक्कम ज्याकरीता मंजूर व मुक्त करण्यात आली आहे, त्या विनिर्दिष्ट प्रयोजनाकरीताच दिनांक ३१ मार्च, २०१८ पर्यत खर्च करावी.
iii) या मुक्त अनुदानातून होणाऱ्या वाटपाची माहिती महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने शासनाला कळवावी.
iv) मुक्त अनुदानातून महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने सदर योजनांकरिता केलेल्या खर्चाचे लेखे तपासणीचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र, मुंबई/ नागपूर यांना किंवा खास अधिकार दिलेला या विभागातील अधिकारी यांना देण्यात येत आहेत. याबाबत संबंधित कागदपत्रे, महालेखापाल किंवा खास अधिकार दिलेला विभागातील अधिकारी यांनी मागणी केल्यास महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने त्यांना तात्काळ उपलब्ध करुन द्यावी.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक :- भारित-२०१७/प्र.क्र. ९७/ पापु-२१
v) मुंबई वित्तिय नियम, १९५९ मधील जोडपत्र- २ मधील नियम क्रमांक ३ अनुसार महालेखापालांच्या मागणीनुसार प्राधिकरणाचे लेखे लेखे संबंधित संबंधित कागदपत्रांसह निरीक्षणाकरिता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने महालेखापालांना सादर करावेत.
vi) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाला शासनाकडून जी अनुदाने प्राप्त झालेली आहेत किंवा जी अनुदाने यापुढील कालावधीत प्राप्त होतील त्या अनुदानाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने द्यावयाची आहेत. वित्तिय सल्लागार व मुख्य लेखा अधिकारी, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी उपयोगिता प्रमाणपत्रात दर्शविलेल्या मंजूर व मुक्त अनुदानाच्या व खर्चाच्या कार्यक्रमनिहाय रकमा प्रमाणित करुन स्वाक्षरीत कराव्यात. त्या उपयोगिता प्रमाणपत्रावर सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी प्रतिस्वाक्षरी करावी अशी प्रमाणपत्रे शासनाला स्विकारार्ह होतील.
vii) मुक्त अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनाला सादर करावे तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्राच्या प्रती महालेखापालांनाही पाठवाव्यात.
viii) मुक्त अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा आणि विहित अहवाल विहित दिनांकास, लेखा अधिकारी, पापु - २०, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, गो. ते. रुग्णालय इमारत संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१ यांच्याकडे सादर करावा.
ix) या शासन निर्णयान्वये मुक्त करण्यात आलेले अनुदान संचालक (वित्त) (' श्री. सुधाकर डांगे) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, यांच्या स्वाक्षरीने तयार केलेल्या आणि उप सचिव ( श्री. म. भ.
सावंत ), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, यांनी प्रतिस्वाक्षरी केलेल्या देयकानुसार धनादेशाने देण्यात येईल. सदर देयक अधिदान व लेखा अधिकारी, अधिदान व लेखा कार्यालय, शासकीय कुटीर, नरीमन पॉईट, मुंबई - ४०००२१ यांना सादर करण्यात यावे.
संचालक (वित्त), ( श्री. सुधाकर डांगे) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, सिडको भवन, बेलापूर, नवी मुंबई- ४०० ०६१४ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच उप सचिव ( श्री. म. भ. सावंत ), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१ यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर रक्कम ही एनईएफटी (NEFT) प्रणालीद्वारे महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांच्या खाती जमा करण्यात यावी.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक :- भारित-२०१७/प्र.क्र. ९७/ पापु-२१
५. या मुक्त अनुदानातून होणारा खर्च, मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १९२, नगरपालिका/ नगरपरिषदांना सहाय्य (०२) राज्य योजना (०२) (०२) नगरपालिका/नगरपरिषदांच्या पाणी पुरवठा व जलनि:सारण योजनांसाठी सहायक अनुदान, ५० इतर खर्च, भारित ( २२१५ ८९७३) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालावा व त्या खालील मंजूर तरतूदीतून भागवावा.
६. प्रमाणित करण्यात येते की, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं २०१७/प्र.क्र.
७५ /अर्थ -३ /, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ मधील परिच्छेद ७ ते १८ मधील अटी तसेच परिशिष्टातील ८ मधील प्रत्येक अटींची पूर्तता झालेली आहे.
७. सदर शासन निर्णय हा वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग-तीन, अ.क्र.५, परिच्छेद क्र. २७ (२) अन्वये विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6