# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान २०१७-१८ संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता अभियानांतर्गत निधी मंजूर / मुक्त करणेबाबत...
(लेखाशीर्ष २२१५ १९८८)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संगाग्रा-२०१८/प्र.क्र.१४/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : २६ मार्च, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक : संगाग्रा-२०१६/प्र.क्र.७२/पापु-०८, दिनांक ४ जून,२०१६.
२) शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक संगाग्रा२०१७/प्र.क्र.२३/पापु-१६, दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०१७.
३) शासन परिपत्रक,वित्त विभाग क्र: अर्थसं२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ३, दिनांक १८ एप्रिल २०१७.
४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.: अर्थसं२०१७/प्र.क्र.९४/अर्थ ३, दिनांक ३०जून,२०१७.
५) शासन निर्णय समक्रमांक, दिनांक २५ जानेवारी, २०१८.
६) शासन निर्णय क्रमांक : पुनर्वि-२०१८/प्र.क्र.३९/पापु-०४, दिनांक २३ मार्च,२०१८.
प्रस्तावना : ग्रामीण स्वच्छता कार्यक्रमात ग्रामीण जनतेचा उत्स्फूर्त सहभाग वाढावा या दृष्टीकोनातून राज्यातील ग्रामीण भागात संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता अभियान राबविण्यात येत असून उपरोक्त वाचा क्र.१ व २ अन्वये अभियानाबाबत सुधारीत आदेश निर्गमीत करण्यात आले आहेत. या अभियानाअंतर्गत पात्र ग्रामपंचायतींना पंचायत समिती स्तर, जिल्हा परीषद स्तर, विभागीय स्तर आणि राज्य स्तरावर पुरस्कार व विशेष पुरस्कार देण्यात येतात. तसेच या अभियाना अंतर्गत पात्र पंचायत समिती व पात्र जिल्हा परिषदांनाही पुरस्कार देण्यात येतात. संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता अभियानाची अंमलबजावणी, प्रचार, प्रसिद्धी व बक्षीस योजना याकरीता लेखाशीर्ष २२१५ १९८८ अंतर्गत सन २०१७-१८ वर्षाकरिता रु.८००.०० लक्ष इतका नियतव्यय सन २०१७-१८ साठी मंजुर करण्यात आला असून तो पुर्णपणे अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला आहे. संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता अभियानाची अंमलबजावणी, प्रचार, प्रसिद्धी व बक्षीस योजना याकरीता लेखाशीर्ष २२१५ १९८८ अंतर्गत सन २०१७-१८ वर्षाकरिता सुधारीत अंदाजात रु.४८४.५२ लक्ष इतके अनुदान पुनर्विनियोजनाने मंजूर करण्यात आले आहे. त्यानुसार संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता अभियानाची अंमलबजावणी, प्रचार, प्रसिद्धी व बक्षीस योजना याकरीता लेखाशीर्ष २२१५ १९८८ अंतर्गत सन २०१७-१८ वर्षाकरिता रु.१२८४.५२ लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पीय प्रणालीवर वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. सदर निधीपैकी रु.५६०.०० लक्ष इतका निधी उपरोक्त वाचा क्र. ५ येथील दिनांक २५ जानेवारी, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वितरित करण्यात आलेला आहे. सबब रू. ७२४.५२ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संगाग्रा-२०१८/प्र.क्र.१४/पापु-१६
शासन निर्णय : संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता अभियानाची अंमलबजावणी, प्रचार, प्रसिद्धी व बक्षीस योजना याकरीता लेखाशीर्ष २२१५ १९८८ अंतर्गत सन २०१७-१८ वर्षाकरिता रु.१२८४.५२ लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पीय प्रणालीवर वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. सदर निधीपैकी रु.५६०.०० लक्ष इतका निधी उपरोक्त वाचा क्र. ५ येथील दिनांक २५ जानेवारी, २०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वितरित करण्यात आलेला आहे.सबब रु.७,२४,५२,०००/- (अक्षरी रुपये सात कोटी चोवीस लक्ष बावन्न हजार फक्त) इतका निधी संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांचे अधिनस्त ठेवण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. “संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांचे अधिनस्त ठेवण्यात आलेली, रू.७२४.५२ लक्ष (अक्षरी रुपये सात कोटी चोवीस लक्ष बावन्न हजार फक्त) एवढी रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी तथा वित्त नियंत्रक, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम रु.७,२४,५२,०००/- (अक्षरी रुपये सात कोटी चोवीस लक्ष बावन्न हजार फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी तथा वित्त नियंत्रक, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२) (श्री. एन.व्ही. कोंगले), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव तथा प्रकल्प संचालक, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (श्री. रूचेश जयवंशी), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी तथा वित्त नियंत्रक, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२) (श्री. एन. व्ही. कोंगळे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी रु.७,२४,५२,०००/- (अक्षरी रुपये सात कोटी चोवीस लक्ष बावन्न हजार फक्त) इतकी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करून स्वतंत्र धनादेशान्वये संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, नवी मुंबई यांच्याकडे तात्काळ सुपूर्द करावी”.
०३. सदर निधी संबधीत यंत्रणांना पुढील अटींवर रोख मुक्त करण्यात येत आहे : अ) या अनुदानातुन करण्यात येणारा खर्च अनुदान म्हणुन वरील लेखाशीर्षात वेगळा ठेवण्यात यावा.
आ) अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च करावे.
इ) या शासन निर्णयान्वये मंजुर करण्यात आलेल्या अनुदानापेक्षा जास्त खर्च करु नये.
ई) अट क्र.३- अ आणि ३-आ यांची पुर्तता झाली आहे याची खात्री करण्यासाठी, महालेखापाल-१, मुंबई व महालेखापाल-२, नागपूर यांच्याकडे जिल्हा परिषदेच्या संबंधित अधिकारी/कर्मचारी यांनी लेखे तपासणीसाठी सर्व कागदपत्रे उपलब्ध करून द्यावीत.
उ) शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनेप्रमाणे या अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा व ताळमेळाचे अहवाल विहित कालावधीत या विभागातील पापु-०४, पापु-१६ व पापु-२० या कार्यासनांस सादर करावा.
ऊ) सदर रक्कम खर्च करताना वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ ३, दि.१८ एप्रिल, २०१७ मधील अटी व शर्तींचे काटेकोरपणे पालन करून आवश्यक बाबींची पुर्तता करून कार्यपूर्ती अहवाल/नमूद प्रमाणपत्रे शासनास त्वरीत सादर करावीत.
ऋ) सदर रक्कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरित सादर करावे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संगाग्रा-२०१८/प्र.क्र.१४/पापु-१६
०४. हा खर्च "मागणी क्रमांक वाय-०२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२ जलनि:स्सारण व स्वच्छता, १०७ मलप्रणाल सेवा - पंचवार्षीक योजनांतर्गत योजना-राज्य योजना, (०४) संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता अभियानाची अंमलबजावणी, (०४) (०५) संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता अभियानाची अंमलबजावणी, प्रचार, प्रसिद्धी व बक्षीस योजना (२२१५ १९८८), २६ जाहिरात व प्रसिध्दी " या लेखाशीर्षाखाली घालावा.
सदर अनुदान सशर्त मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८ एप्रिल, २०१७ अन्वये, या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच सदर परिपत्रकातील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून मुक्त करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकातील परिच्छेद ७ ते १८ मधील तसेच परिशिष्टातील अ.क्र.८ मधील तपासणीसुचीतील अ.क्र.१ ते १० मधील लागू असलेल्या अटी व शर्तीची पुर्तता होत असल्याचे प्रमाणीत करण्यात येत आहे.
# Page 4