# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०१७-२०१८ “ २२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९१, स्थानिक संस्था, नगरपालिका इत्यादींना सहाय्य-महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, याच्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने (स्थानिक क्षेत्र) (०१) (०५) नियमित आस्थापना (२२१५ १८८१) ”
मागणी क्रमांक वाय-२
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१७/प्र.क्र.१२८/पापु-२३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, ७ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: २८ मार्च, २०१८
वाचा :
१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८ एप्रिल,२०१७ २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.९४ / अर्थ-३, दि. ३० जून, २०१७ ३) शासन निर्णय, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांक: बजेट-१४१७/प्र.क्र.१२८/पापु-२३, दि. १३ एप्रिल, २०१७ ४) शासन निर्णय, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांकः बजेट-१४१७/प्र.क्र.१२८/पापु-२३, दि. २२ जून, २०१७ ५) शासनपत्र, पा.पु.व स्व. वि., क्रमांकः बजेट- १४१७/प्र.क्र.१२८/पापु-२३, दि. ३० डिसेंबर, २०१७ ६) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. ६ फेब्रुवारी, २०१८ ७) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. २१ मार्च, २०१८
प्रस्तावना :
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाचा वेतनेतर खर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषद / पंचायत संस्थांना सहाय्य (जिल्हा स्तर) (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने (स्थानिक क्षेत्र) (०१)(०५) नियमित आस्थापना (२२१५ १८८१)” या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०१७
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१७/प्र.क्र.१२८/पापु-२३
२०१८ करिता ३१,सहायक अनुदाने (वेतनेतर) साठी रुपये ९,२०,९५,०००/- (अक्षरी रुपये नऊ कोटी वीस लाख पंच्याण्णव हजार फक्त) इतकी सुधारित अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे.
२. सदर तरतुदीपैकी ३१, वेतनेतर साठी रुपये २,५०,५०,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी पन्नास लाख पन्नास हजार फक्त) इतके अनुदान वाचा मधील अनुक्रमांक ३ च्या शासन निर्णयान्वये, रुपये ५,२५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पाच कोटी पंचवीस लाख फक्त) इतके अनुदान वाचा मधील अनुक्रमांक ४ च्या शासन निर्णयान्वये तसेच रुपये ४७,५०,०००/- (अक्षरी रुपये सत्तेचाळीस लाख पन्नास हजार फक्त) संबंधित जिल्हा परिषदांना वितरीत करण्यात आले आहे. वित्त विभागाच्या वाचा मधील अनुक्रमांक १ व २ च्या शासन परिपत्रकान्वये दिलेल्या सूचना विचारात घेऊन सर्व जिल्हा परिषदांकडून वाचा मधील अनुक्रमांक ५ च्या पत्रान्वये माहिती मागविण्यात आली होती. ज्या जिल्हा परिषदांनी सविस्तर परिपूर्ण माहिती सादर केली आहे अशा जिल्हा परिषदांचा आतापर्यन्त झालेला खर्च व त्यांची मागणी विचारात घेऊन जिल्हा परिषदेतील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या वेतनेतर खर्चासाठी लेखाशिर्ष २२१५ १८८१ अंतर्गत एकूण रुपये २०,००,०००/- (अक्षरी रुपये वीस लाख फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
वित्त विभागाने दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ व दिनांक ३० जून, २०१७ च्या परिपत्रकान्वये दिलेल्या सूचना विचारात घेऊन वाचा मधील दिनांक ३० डिसेंबर, २०१७ च्या पत्रान्वये सर्व जिल्हा परिषदांकडून माहिती मागविण्यात आली होती. जिल्हा परिषदांनी उपलब्ध केलेल्या माहितीच्या आधारे ज्या जिल्हा परिषदांनी परिपूर्ण माहिती उपलब्ध केली आहे व वित्त विभागाने विहित केलेल्या सर्व अटी व शर्तीची पूर्तता केली आहे, अशा पुढील तीन जिल्हा परिषदांच्या ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या वेतनेतर खर्चासाठी, मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य (जिल्हा स्तर) (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने-(स्थानिक क्षेत्र) (०१)(०५) नियमित आस्थापना (२२१५ १८८१)” या लेखाशिर्षाखाली ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) साठी रुपये २०,००,०००/- (अक्षरी रुपये वीस लाख फक्त) इतके शासन अनुदान संबंधित जिल्हा परिषदांच्या मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी यांना पुढीलप्रमाणे वितरीत करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१७/प्र.क्र.१२८/पापु-२३
------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | जिल्हयाचे |  |  | सन २०१७-२०१८ करीता या शासन |  |  |  | लेखाशिर्ष २२१५ १८८१ खाली वितरीत करण्यात |  |
| क्र. | नाव | निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येत | येत असलेली एकूण रक्कम (अक्षरी रुपये) |
|  |  | असलेले वेतनेतर अनुदान (रुपये) |  |
| १ | धुळे | ७५०००० | रूपये सात लाख पन्नास हजार फक्त |
| २ | उस्मानाबाद | ६००००० | रूपये सहा लाख फक्त |
| ३ | वर्धा | ६५०००० | रूपये सहा लाख पन्नास हजार फक्त |
| एकूण | २०००००० | रूपये वीस लाख फक्त |
------------------------------------------------------------------------------------------
२. संबंधित जिल्हा परिषदांच्या ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागातील पूढील बाबींसाठी सदर अनुदान आवश्यकतेनुसार वापरण्यात यावे. १) प्रवास खर्च, २)कार्यालयीन खर्च, ३)पेट्रोल, तेल व वंगण ४) भाडेपट्टी कर.
३. या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेले अनुदान शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. वितरीत केलेल्या एकूण रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल याचीही दक्षता घेण्यात यावी. प्रस्तुत निधी खर्च करताना वित्त विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे पालन करण्यात यावे.
४. सदर शासन निर्णयान्वये तसेच यापूर्वी वितरीत केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर केल्याची खात्री करुनच पुढील वर्षात आवश्यक निधीची मागणी करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
५. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून होणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषद / पंचायत संस्थांना सहाय्य (जिल्हा स्तर) (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने-(स्थानिक क्षेत्र) (०१)(०५) नियमित आस्थापना (२२१५ १८८१)” ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१७-२०१८ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/ अर्थ-३, दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ व दिनांक ६ मार्च, २०१८ अन्वये विभागांना दिलेल्या अधिकारात
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१७/प्र.क्र.१२८/पापु-२३
निर्गमित करण्यात येत आहे. शासन परिपत्रक दिनांक १८ एप्रिल, २०१७ तील परिच्छेद ७ ते १८ मधील अटी तसेच परिशिष्टामधील इतर अटी व शर्तींची पूर्तता होत आहे.