# Page 1
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि- २०१८/प्र.क्र.३९/पापु-०४ अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०१७-२०१८ मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५-पाणी पुरवठा व स्वच्छता या लेखाशीर्षांतर्गत पुनर्विनियोजन करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुनर्वि- २०१८/प्र.क्र.३९/पापु-०४,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक - २३ मार्च, २०१८.
शासन निर्णयः
सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षासाठी “मागणी क्र. वाय-२, २२१५ -पाणी पुरवठा व स्वच्छता या लेखाशीर्षांतर्गत “१०२, ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम (०२) (१६) नळाद्वारे पाणी पुरवठा योजना-देखभाल व दुरुस्ती यासाठी अनुदान (कार्यक्रम)” या योजनेखाली होणाऱ्या बचतीमधून सोबतच्या विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे एकूण रुपये ८,७१,३३,००० (अक्षरी रुपये आठ कोटी एकात्तर लक्ष तेहेतीस हजार फक्त) इतकी रक्कम, पुनर्विनियोजनाने “(०२)(२७) बंद पडलेल्या प्रादेशिक पाणी पुरवठा योजनांचे पुनरुज्जीवन (कार्यक्रम) (२२१५ ९९५१) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)”, (०२)(३२) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम-शाश्वततेसाठी अर्थसहाय्य (२२१५ ए००५) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)" आणि १०७, मलप्रणाल सेवा (०४)(०५)संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता कार्यक्रमाची अंमलबजावणी (२२१५ १९८८), २६, जाहिरात व प्रसिद्धी” या तीन योजनांसाठी सोबतच्या विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय, विअप्र-१०.०८/प्र.क्र. ७०/२००८/ विनियम, दिनांक १५ मे,२००९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग- एक मधील उपविभाग तीन अनुक्रमांक १ महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका परिच्छेद १६२,१६३, व १६४ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक -३९/अर्थ- १८, दिनांक २१.२.२०१८ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
# Page 3
# Page 4