# Page 1
राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षासाठी राज्य हिश्श्याचे अनुदान वितरीत करण्याबाबत. (लेखाशिर्ष-२२१५ A००५ )
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: राग्रापे-२०१७/प्र.क्र.७७/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक:२६.०३.२०१८
वाचा १. शासन निर्णय क्रमांक: पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, ग्रापाधो-११०९/प्र.क्र.१०४(अ)/पापु-७, दिनांक १७ मार्च, २०१०.
२. केंद्र शासनाचे पत्र क्र.G-११०११/२/२०१७-Water-I/३२, दिनांक १९.०५.२०१७.
३. संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांचे क्र.पा.व स्व.स.सं./लेखा-०८/प्र.क्र.-०२/२०१७, दि.२०.११.२०१७.
४. अतिरिक्त संचालक, भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे यांचे पत्र क्र.भूसवियं/सर्वे-१/राग्रापेका/निप-२०१७-१८ /६६९७/२०१७, दिनांक ०५.१२.२०१७.
प्रस्तावना राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम या केंद्र पुरस्कृत कार्यक्रमांतर्गत राज्य हिश्श्याच्या ग्रामीण पाणी पुरवठा
कार्यक्रमांतर्गत आर्थिक वर्ष २०१६-१७ मध्ये मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा,
१०२ ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२) जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (३२) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम
शाश्वततेसाठी अर्थसहाय्य (४०% राज्य हिस्सा) यासाठी अनुदान (राज्यक्षेत्र), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२१५ A००५) या
लेखाशिर्षाखाली निधी वितरणाचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय
राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम-शाश्वततेसाठी उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत रु. ५,००,००,०००/- (रुपये पाच कोटी
मात्र) इतके अनुदान संचालक, भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे यांना अर्थसंकल्प प्रणालीद्वारे (BEAMS) पुढील अटींवर
मंजूर व मुक्त करण्यात येत आहे.
अटी:
१. संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांनी हे अनुदान राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत शाश्वततेच्या सर्वसाधारण
घटकाच्या निश्चित वार्षिक कृती आराखड्यात उपरोक्त घटकांसाठी समाविष्ट असलेल्या प्राथम्यक्रमानुसार येणाऱ्या तसेच
ज्या केंद्रीय सहाय्यित योजनांमध्ये शासन सहभाग सक्तीचा करण्यात आलेला आहे अशा, भौतिक दृष्ट्या पूर्णत्वाकडे आलेल्या
गावे/वाड्यांमधील योजनांची कामे पूर्ण करण्यासाठी प्राथम्याने खर्च करण्यात यावे. तसेच सदर अनुदान भौतिक दृष्ट्या पूर्ण
परंतू आर्थिक दृष्ट्या अपूर्ण गावे/वाड्या फ्लोराईड/आर्सेनिक, संसद आदर्श ग्राम, हागणदारीमुक्त गावे/वाड्यामधील योजना
पूर्ण करण्यासाठी प्राथम्याने खर्च करण्यात यावे.
२. संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांनी या अनुदानातून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवावेत. या शासन निर्णयातील अटी
व शर्तीची व NRDWP या योजनेंतर्गत केंद्र शासनाने घालून दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांची संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांकडून
पूर्तता होत आहे, याची शासनाला खात्री करून घेता यावी, यासाठी महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर यांना तसेच पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राग्रापे-२०१७/प्र.क्र.७७/पापु-१०
या विभागातील प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यांना लेखा परीक्षणाकरिता संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांची पुस्तके व लेखे
पाहण्याचा अधिकार राहील. तसेच महालेखापाल यांना त्यांचे काम योग्यरितीने पार पाडता यावे म्हणून संबंधित अंमलबजावणी
यंत्रणा संपूर्ण मदत व सुविधा पुरवतील.
३. शासन परिपत्रक ग्रामविकास विभाग क्र.आरसीएन-१८९/सी.आर.३०२७/२८, दि. ५/९/९० मधील सुचनेप्रमाणे सदर
अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा व ताळमेळाचे अहवाल विहित
दिनांकांना भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा यांनी विभागीय आयुक्त, (विकास शाखा) यांना व कार्यासन पापु-१०/पापु-२०, पाणी
पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना सादर करावे. त्याचप्रमाणे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल कार्यालय,
मुंबई/नागपूर व पापु-१० कार्यासनास सादर करावे.
४. राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार शाश्वतता यासाठी सर्वसाधारण घटकांतर्गत पाणी
पुरवठा योजना राबविण्यासाठी याखाली हाती घेतलेल्या योजनांसाठीचा खर्च हा ६०% केंद्र निधीतून व ४०% राज्य निधीतून
करणे आवश्यक आहे.
५. केंद्र व राज्य हिश्श्यातून केलेल्या खर्चाची नोंद न चुकता, IMIS या प्रणालीवर पुढीलप्रमाणे घेण्यात यावी तसेच सदर
नोंदी पुढीलप्रमाणे वेळोवेळी अद्ययावत करण्यात याव्यात.
क. भौतिक दृष्ट्या १००% पूर्ण परंतु आर्थिक दृष्ट्या अपूर्ण योजना.
ख.>७५ ते < १००% भौतिक दृष्ट्या पूर्ण.
ग. >५० ते ७५%< भौतिक दृष्ट्या पूर्ण.
घ.>२५ ते ५०%< भौतिक दृष्ट्या पूर्ण.
६. सदर निधी सन २०१३-१४, २०१४-१५, २०१५-१६, २०१६-१७, २०१७-१८ या वर्षाच्या सर्वसाधारण घटकाच्या कृती
आराखड्यात समाविष्ट असलेल्या गावांच्या योजनांसाठीच खर्च करावा. उपयोगिता प्रमाणपत्रे शासनास वेळीच सादर
करावीत.
२. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, १०२ ग्रामीण पाणी
पुरवठा कार्यक्रम, (०२) जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (३२) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम-शाश्वततेसाठी
अर्थसहाय्य (४०% राज्य हिस्सा) यासाठी अनुदान (राज्यक्षेत्र), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) (२२१५ A००५) या लेखाशिर्षाखाली
खर्ची घालावा व तो सन २०१७-१८ साठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,दिनांक ३०.०६.२०१७ अनुसार प्रशासकीय
विभागांना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर प्रकरणी वित्त विभाग परिपत्रक दिनांक १८.०४.२०१७
मधील अनुक्रमांक ७ ते १८ मधील अटींची तसेच सदर परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक १ ते ८ व क्र. ८ ८ मधील
तपासणी सूचीतील अनुक्रमांक १ ते १० मधील अटींची पुर्तता होत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः राग्रापे-२०१७/प्र.क्र.७७/पापु-१०