# Page 1
सन २०१७-१८ च्या टंचाई कालावधीसाठी पाणी टंचाई कार्यक्रमांतर्गत मौजा साखरखेर्डा, ता. सिंदखेड राजा, जि. बुलडाणा येथील नळ योजनेच्या विशेष दुरुस्ती करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: टंचाई २०१८/प्र.क्र. ६९/पापु १४
जी. टी. रुग्णालय संकुल इमारत, ७ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: १९ एप्रिल, २०१८
वाचा - १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई १०९९/प्र.क्र. १२/पापु १४, दिनांक ३.२.१९९९ २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई २०१६/प्र.क्र. १४३/पापु १४, दिनांक ४.५.२०१६ ३) विभागीय आयुक्त, अमरावती यांचे क्रमांक उपसा/विकास/पाणी टंचाई /अका कावि/५००/१८, दिनांक ०६.०४.२०१८ चे पत्र ४) शासन पत्र क्रमांक बैठक २०१७/प्र.क्र. १७०/पापु १४, दिनांक १३ एप्रिल, २०१८ (बैठकीचे इतिवृत्त)
प्रस्तावना - विभागीय आयुक्त, अमरावती यांनी सन २०१७-१८ च्या टंचाई कालावधीसाठी पाणी टंचाई कार्यक्रमांतर्गत मौजा साखरखेर्डा, ता. सिंदखेड राजा, जि. बुलडाणा येथील नळ योजनेच्या विशेष दुरुस्तीचा रुपये १,९९,९८,३५०/- (अक्षरी रुपये एक कोटी, नव्याण्णव लाख, अठयानऊ हजार, तीनशे पन्नास फक्त ) इतक्या किंमतीच्या प्रस्ताव प्रशासकीय मंजूरी मिळण्याबाबत शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्ताव सचिव स्तरीय स्थायी समितीच्या दिनांक ११ एप्रिल, २०१८ रोजी झालेल्या बैठकीत मान्यतेसाठी विचारात घेण्यात आला होता.
विभागीय आयुक्त, अमरावती यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या मौजा साखरखेर्डा, ता. सिंदखेड राजा, जि. बुलडाणा नळ योजनेच्या विशेष दुरुस्तीच्या उपाययोजनेबाबत एकूण रुपये १,९९,९८,३५०/- इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावावर दि. ११ एप्रिल, २०१८ रोजीच्या स्थायी समितीच्या बैठकीत सविस्तर चर्चा होऊन त्यामधील प्रस्तावित करण्यात आलेल्या कामापैकी Desilting of Jack Well and other Repairs आणि Repairs of water Treatment Plants या बाबी वगळून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : टंचाई २०१८/प्र.क्र.६९/पापु १४
Raw Water Pumping Machinery At Head Works Site, Repaires and Replacement of Existing Raw Water Rising Main व Pure Water Pumping Machinery या बाबींचा समावेश असलेल्या एकूण १,९५,२८,८५०/- इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास स्थायी समितीने मंजूरी दिली. त्या अनुषंगाने सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेऊन मौजा साखरखेर्डा, ता. सिंदखेड राजा, जि. बुलडाणा नळ योजनेच्या विशेष दुरुस्ती अंतर्गत प्रस्तावित करण्यात आलेल्या कामांचा समावेश असलेल्या रु.१,९५,२८,८५०/- (अक्षरी रुपये एक कोटी, पंच्याण्णव लाख, अठ्ठावीस हजार, आठशे पन्नास फक्त) किंमतीच्या प्रस्तावास सचिव स्तरीय स्थायी समितीने दिनांक ११ एप्रिल, २०१८ च्या बैठकीत मान्यता दिलेली आहे.
त्या अनुषंगाने या आदेशान्वये सदर प्रस्तावास खालील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे : १) जिल्हाधिकारी, बुलढाणा यांनी सिंदखेड राजा तालुक्यातील साखरखेर्डा गावांच्या क्षेत्रात पिण्याच्या पाण्याची टंचाई निर्माण झाली असल्याचे सर्व प्रथम घोषित करावे.
२) सदर योजनेची कामे विहित पध्दतीने ई-निविदा मागविण्यात येऊन करावीत.
योजनेचे काम मान्यता प्राप्त किंमतीमध्येच पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
३) योजनेची निविदा अल्प मुदतीची (७ दिवस) काढण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
8) निविदा प्रक्रीया दिनांक २७ एप्रिल, २०१८ पर्यंत पूर्ण करुन कार्यारंभ आदेश देणे आवश्यक आहे. या दिनांकापर्यंत निविदा प्रक्रीया पूर्ण न झाल्यास योजनेची मान्यता रद्द समजण्यात येईल.
५) योजनेची कामे दिनांक २५ मे, २०१८ पर्यंत पूर्ण करुन योजनेतून नियमितपणे पाणीपुरवठा सुरु करणे आवश्यक आहे.
६) सदर योजनेची प्रस्तावात नमूद केलेली कामे जिल्हा परिषद, बुलडाणा यांच्यामार्फत पूर्ण करण्यात आल्यानंतर योजनेची देखभाल दुरुस्ती व योजनेचे व्यवस्थापन संबंधित ग्रामपंचायत मार्फत करणे आवश्यक राहील.
७) विभागीय आयुक्त, अमरावती यांनी सदर योजनेकरिता निविदा प्रक्रिया झाल्यानंतर योजनेच्या सुरुवातीला ५०% इतका निधी द्यावा. उर्वरित निधी योजना कार्यान्वित झाल्यानंतर देण्यात यावा.
८) योजनेचे काम मुदतीत पूर्ण होणे आवश्यक असल्याने योजनेच्या निविदा प्रक्रीयेपासून ते योजनेतून पाणीपुरवठा सुरु होईपर्यंत आठवडयाच्या प्रत्येक
सोमवारी प्रगती अहवाल शासनास पाठविण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : टंचाई २०१८/प्र.क्र.६९/पापु १४
२. याबाबत होणारा खर्च मागणी क्र. सी-६, २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ०१ अवर्षण, १०२ पिण्याच्या पाण्याचा पुरवठा, ९१ - राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च, (९१)(०१) पिण्याच्या पाण्याचा आकस्मिक निकडीचा पुरवठा (२२४५००९३) (दत्तमत) (वेतनेत्तर) - ३१, सहाय्यक अनुदाने या लेखाशिर्षाखालील तरतूदीमधून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाने पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई निवारणार्थ नागरी व ग्रामीण क्षेत्रातील विहित आर्थिक व भौतिक निकषाबाहेरील तात्पुरत्या पाणी पुरवठा योजना / उपाययोजनांना प्रशासकीय मंजूरी देण्यासाठी अपर मुख्य सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांचे अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्यात आलेल्या सचिवस्तरीय स्थायी समितीच्या दिनांक ११ एप्रिल, २०१८ रोजी झालेल्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4