# Page 1
श्री. मोहन वासुदेव पाटील, उपअभियंता (यांत्रिकी) (निलंबित) यांना शासन सेवेत पुनर्स्थापित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आपना-२०१७/प्र.क्र.२६६/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई ४०० ००१ तारीख: १३ एप्रिल, २०१८
वाचा: १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.१५३/पापु-१५, दिनांक २५ जुलै, २०१६ २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.१५३/पापु-१५, दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०१८
शासन आदेश:
ज्या अर्थी श्री. मोहन वासुदेव पाटील, निलंबित उपअभियंता (यांत्रिकी), यांत्रिकी उपविभाग, जिल्हा परिषद, ठाणे यांना त्यांचेविरुध्द ठाणे नगर पोलिस स्टेशन, ठाणे येथे दाखल गु.र.क्र.॥ ४१/२०१६, लाचलुचपत प्रतिबंधक अधिनियम, १९८८ मधील कलम ७, १२, १३ (१) (ड) सह १३ (२) च्या अनुषंगाने संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दिनांक २५ जुलै, २०१६ रोजीच्या आदेशान्वये निलंबित करण्यात आलेले होते;
आणि, ज्याअर्थी श्री.मोहन वासुदेव पाटील, निलंबित उपअभियंता (यांत्रिकी), यांत्रिकी उपविभाग, जिल्हा परिषद, ठाणे यांच्या विरुध्द दाखल गुन्ह्यामध्ये मा. न्यायालयात अभियोग दाखल करण्यास दिनांक १७ डिसेंबर, २०१६ रोजीच्या पत्रान्वये परवानगी नाकारण्यात आली आहे.
आणि, ज्याअर्थी श्री.मोहन वासुदेव पाटील, निलंबित उपअभियंता (यांत्रिकी), यांत्रिकी उपविभाग, जिल्हा परिषद, ठाणे यांच्या विरुध्द संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये त्यांची विभागीय चौकशी न करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
आणि, ज्याअर्थी श्री.मोहन वासुदेव पाटील, निलंबित उपअभियंता (यांत्रिकी), यांत्रिकी उपविभाग, जिल्हा परिषद, ठाणे यांच्या निलंबनाचा आढावा सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १४ ऑक्टोबर, २०१४ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ७ (अ) (ब) व (क) मधील तरतूदीनुसार तसेच शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक ३१ जानेवारी, २०१५ मधील मुद्दा क्र. ५ व ७ नुसार प्रधान सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील दिनांक २० जुलै, २०१७ रोजीच्या बैठकीमध्ये केलेल्या शिफारशीनुसार
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आपना-०२१७/प्र.क्र.२६६/पापु-१५
व या शिफारशीस सक्षम प्राधिकाऱ्यांनी दिलेल्या मान्यतेनुसार व आढाव्याअंती श्री. मोहन वासुदेव पाटील, निलंबित उपअभियंता (यांत्रिकी) यांना शासन सेवेत पुनर्स्थापित करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
त्याअर्थी, श्री.मोहन वासुदेव पाटील, निलंबित उपअभियंता (यांत्रिकी) यांचे निलंबन संपुष्टात आणून त्यांना या आदेशान्वये शासन सेवेत पुनर्स्थापित करण्यात येत आहे. श्री. मोहन पाटील यांची पदस्थापना पुढील तक्त्यातील त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र. ५ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अकार्यकारी पदावर करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | अधिकाऱ्याचे नाव |  |  | पदनाम |  |  | निलंबनापुर्वीचे ठिकाण |  |  | पुनर्स्थापनेनंतरची |  |
|  |  |  |  | पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री. मोहन वासुदेव पाटील | उपअभियंता (यांत्रिकी) | यांत्रिकी उपविभाग, जिल्हा परिषद, ठाणे | देखभाल दुरुस्ती कक्ष, जिल्हा परिषद, बुलडाणा |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजी नगर, पुणे व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, बुलडाणा यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. मोहन वासुदेव पाटील, उपअभियंता (यांत्रिकी) हे पदस्थापनेच्या पदावर रूजू होण्यासाठी आल्यानंतर त्यांना विनाविलंब हजर करून घ्यावे. त्यांना रूजू करून न घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतीक्षाकाळ मंजूर करण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संचालनालयास जबाबदार धरण्यात येईल.
श्री.मोहन वासुदेव पाटील, उपअभियंता (यांत्रिकी) यांचे लक्ष सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक ३० ऑगस्ट, १९८२ च्या परिपत्रकाकडे वेधण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकातील सूचनांनुसार श्री. मोहन पाटील यांनी पदस्थापनेच्या आदेशात बदल करून घेण्यासाठी कोणत्याही स्वरुपाची निवेदने सादर करू नयेत.
संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. मोहन वासुदेव पाटील यांना रूजू करून घेतल्यानंतर तात्काळ रूजू अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 3