# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०१८-२०१९ २२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषद, पंचायत संस्थांना सहाय्य महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, याच्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने - (स्थानिक क्षेत्र) (०१)(०५) नियमित आस्थापना
(२२१५ १८८१) ” मागणी क्रमांक वाय-२
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१८/प्र.क्र.११६/पापु-२३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, ७ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: ३ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ २) शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१८/प्र.क्र.११६/पापु-२३, दि. २ जुलै, २०१८ ३) शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१८/प्र.क्र.११६/पापु-२३, दि. १० ऑगस्ट, २०१८ ४) शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१८/प्र.क्र.११६/पापु-२३, दि. २० ऑगस्ट, २०१८
प्रस्तावना :
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वेतनेतर खर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य (जिल्हा स्तर) (०१) जिल्हा परिषद / पंचायत संस्थांना सहाय्य महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने-(स्थानिक क्षेत्र) (०१) (०५) नियमित आस्थापना (२२१५ १८८१)” या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०१८-२०१९ करिता ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) साठी रुपये १०,२३,२८,०००/- इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे.
२. वित्त विभागाच्या दिनांक २.४.२०१८ च्या शासन निर्णयामधील विहित अटी व शर्तींची पूर्तता करणा-या जिल्हा परिषदांना चालू आर्थिक वर्षात उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१८/प्र.क्र.११६/पापु-२३
शासन निर्णय:
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वेतनेतर खर्च भागविण्यासाठी सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषद / पंचायत संस्थांना सहाय्य (जिल्हा स्तर) (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने-(स्थानिक क्षेत्र) (०१)(०५) नियमित आस्थापना (२२१५ १८८१)” या लेखाशिर्षाखाली ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्टाखाली रुपये ८२,००,०००/- याप्रमाणे (अक्षरी रुपये ब्याऐंशी लाख फक्त) इतके अनुदान पुढीलप्रमाणे संबंधित जिल्हा परिषदांना वितरीत करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  |
|  | सन २०१८-१९ करीता लेखाशिर्ष |  |  | या शासन निर्णयान्वये लेखाशिर्ष २२१५१८८१ |  |
|  | अ. |  |  | जिल्हयाचे |  |
| २२१५१८८१ खाली वितरीत करण्यात | खाली वितरीत करण्यात येत असलेले |
| क्र. | नाव |
| येत असलेले वेतनेतर अनुदान | वेतनेतर अनुदान (अक्षरी रुपये) |
|  |  |
|  |  |
| १ | पुणे | ३४००००० | रूपये चौतीस लाख फक्त |
| २ | सोलापूर | २३००००० | रूपये तेवीस लाख फक्त |
| ३ | बुलढाणा | ११००००० | रूपये अकरा लाख फक्त |
| OC ४ | भंडारा | १४००००० | रूपये चौदा लाख फक्त |
| एकूण | ८२००००० | रूपये ब्याऐंशी लाख फक्त |
------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त लेखाशीर्षांतर्गत सन २०१७-१८ चा अखर्चित निधी शासनास जमा करण्याच्या अधीन उपरोक्त निधी वितरीत करण्यात येत असून, अखर्चित निधी शासनास जमा केल्याशिवाय निधी कोषागारातून आहरित करण्यात येऊ नये. उपरोक्त निधी संबंधित जिल्हा परिषदांनी प्रवास खर्च, कार्यालयीन खर्च, भाडेपट्टी, पेट्रोल/तेल/वंगण या बाबींसाठी आवश्यकतेनुसार वापरावा.
२. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अनुदान शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. वितरीत केलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत केला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल याचीही दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१८/प्र.क्र.११६/पापु-२३
३. सदर शासन निर्णयान्वये तसेच यापूर्वी वितरित केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर केल्याची खात्री करुनच पुढील आवश्यक निधीची मागणी करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. पुढील मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा परिषदांनी नोंद घ्यावी.
५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०१८/ प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारात सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत. या परिपत्रकान्वये नमूद केलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत आहे.
# Page 4