# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०१९ - २० २२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद / पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१) " मागणी क्रमांक वाय-२
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.५६/पापु-२३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, ७ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: १९ ऑक्टोबर, २०१९
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दिनांक १ एप्रिल, २०१९ २) शासन परिपत्रक,वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक ८ जुलै, २०१९ ३) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.५६/पापु-२३, दिनांक २० ऑगस्ट, २०१९
प्रस्तावना :
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वेतनेतर खर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने (०१) (०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८८१)” या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०१९-२० करिता ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) साठी रुपये १०,२३,२८,०००/ इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे.
२. वित्त विभागाच्या दिनांक १.४.२०१९ च्या शासन निर्णयामधील विहित अटी व शर्तींची पूर्तता करणा-या सोळा जिल्हा परिषदांना यापूर्वी संदर्भाधीन दिनांक २०.८.२०१९ च्या शासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.५६/पापु-२३
निर्णयान्वये वेतनेतर निधी वितरीत केला आहे. आता उर्वरित जिल्हा परिषदांपैकी ज्या
जिल्हा परिषदांनी विहित अटी व शर्तींची पूर्तता केली आहे अशा जिल्हा परिषदांना वेतनेतर निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वेतनेतर खर्च भागविण्यासाठी सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद / पंचायत संस्थांना सहाय्य,
महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा
परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८८१)” या
लेखाशिर्षाखाली ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्टाखाली रुपये १,६०,००,०००/
याप्रमाणे (अक्षरी रुपये एक कोटी साठ लाख फक्त ) इतके अनुदान पुढीलप्रमाणे संबंधित जिल्हा परिषदांना वितरीत करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------
|  |  |  | सन २०१९-२० करीता लेखाशिर्ष |  |  |  | या शासन निर्णयान्वये लेखाशिर्ष |  |
|  | अ. |  |  | जिल्हयाचे |  |
| २२१५१८८१ खाली वितरीत करण्यात | २२१५१८८१ खाली वितरीत करण्यात येत |
| क्र. | नाव |
| येत असलेले वेतनेतर अनुदान | असलेले वेतनेतर अनुदान (अक्षरी रुपये) |
|  |  |
| १ | ठाणे | १०००००० | रूपये दहा लाख फक्त |
| २ | पालघर | १५००००० | रूपये पंधरा लाख फक्त |
| ३ | रायगड | ५००००० | रूपये पाच लाख फक्त |
| ४ | सिंधुदुर्ग | १५००००० | रूपये पंधरा लाख फक्त |
| ५ | पुणे | १०००००० | रूपये दहा लाख फक्त |
| ६ | औरंगाबाद | १०००००० | रूपये दहा लाख फक्त |
| ७ | बीड | २०००००० | रूपये वीस लाख फक्त |
|  | नांदेड | १०००००० | रूपये दहा लाख फक्त |
| ९ | अकोला | १०००००० | रूपये दहा लाख फक्त |
| १०  |  | अमरावती | २०००००० | रूपये वीस लाख फक्त |
| ११ | नागपूर | ५००००० | रूपये पाच लाख फक्त |
| १२ | गोंदिया | २०००००० | रूपये वीस लाख फक्त |
| १३ | चंद्रपूर | १०००००० | रूपये दहा लाख फक्त |
| एकूण | १६०००००० | रूपये एक कोटी साठ लाख फक्त |
------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.५६/पापु-२३
सन २०१८-१९ चा अखर्चित निधी शासनास जमा करण्याच्या अधीन उपरोक्त निधी वितरीत
करण्यात येत असून, अखर्चित निधी शासनास जमा केल्याशिवाय निधी कोषागारातून आहरित करण्यात येऊ नये. उपरोक्त निधी संबंधित जिल्हा परिषदांनी प्रवास खर्च,
कार्यालयीन खर्च, भाडेपट्टी, पेट्रोल/तेल/वंगण इत्यादी बाबींसाठी आवश्यकतेनुसार वापरावा.
२. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अनुदान शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. वितरीत केलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच
सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत केला आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल याचीही दक्षता घेण्यात यावी.
३. सदर शासन निर्णयान्वये तसेच यापूर्वी वितरित केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर केल्याची खात्री करुनच पुढील आवश्यक निधीची मागणी करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. पुढील मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा परिषदांनी नोंद घ्यावी.
४. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून होणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती
अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व
तो सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४ / अर्थ-३, दिनांक १ एप्रिल, २०१९ व शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१९ / प्र.क्र.९२ / अर्थ-३,
दिनांक ८ जुलै, २०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारात सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे. या परिपत्रकान्वये नमूद केलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.५६/पापु-२३