# Page 1
राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत २२१५ २०८२ करिता अनुदान वाटप
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः क्र.राग्रापे-२०१९/प्र.क्र.३४/पापु-१०
७ वा मजला,गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मार्केट जवळ, मुंबई -४०००१
तारीख: ३०, मार्च २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय क्रमांकः पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांक:ग्रापाधो १११४/प्र.क्र.५२/पापु-७ दिनांक १७.१०.२०१४ २) ग्रामिण पाणी पुरवठा विभाग अंतर्गत देखभाल दुरुस्ती कक्ष जि.प,परभणी यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.ग्रा.पा.पु.वि.अं.दे.दु.कक्ष कावि/११८/१९ दिनांक २६.०३.२०१९ ३) ग्रामिण पाणी पुरवठा विभाग जि.प. हिंगोली यांचे पत्र क्रमांकः जाक्र.जिपहिं/ग्रापापु/अस्था १/कावि/५०७/१९ दिनांक २८.०३.२०१९ ४) ग्रामिण पाणी पुरवठा विभाग जि.प.नांदेड यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र.जिपना/ग्रापापुवि/ताशा -८४३/२०१९ दिनांक २९.०३.२०१९ ५) ग्रामिण पाणी पुरवठा विभाग जि.प.भंडारा यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र./ भंजिप/ग्रापापुवि/ लेखा/ २९७/२०१९ दिनांक.५.०२.२०१९
प्रस्तावना राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम या केंद्र पुरस्कृत कार्यक्रमांतर्गत आर्थिक वर्ष २०१८-१९ मध्ये मागणी क्र.वाय -०२,लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१ पाणी पुरवठा, १०२ ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम,(०२) जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने,(०२), (०१६) नळाव्दारे पाणी पुरवठा योजना – देखभाल व दुरूस्ती यासाठी अनुदाने, ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनोत्तर ) (२२१५-२०८२) या राज्य हिश्श्याच्या लेखाशिर्षाखाली देखभाल व दुरूस्तीसाठी अनुदान मंजूर करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: आर्थिक वर्ष २०१८-१९ मध्ये ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांच्या देखभाल व दुरूस्तीकरीता लेखाशिर्ष २२१५-२०८२ खाली उपलब्ध असलेला रू. ३९२.१५ लक्ष (अक्षरी रुपये तीन कोटी ब्याण्णव लक्ष पंधरा हजार फक्त) इतके अनुदान ग्रामीण भागातील नळ पाणी पुरवठा योजनांच्या देखभाल व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राग्रापे-२०१९/प्र.क्र.३४/पापु-१०
दुरूस्तीसाठी विवरणपत्रात नमुद जिल्हा परिषदांना खालील अटीच्या अधिन राहून निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर (BEAMS)मंजूर व मुक्त करण्यात येत आहे
अ.संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांनी या अनुदानातून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवावेत.या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीची व NRDWP या योजनेंतर्गत केंद्र शासनाने घालून दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांची संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणाकडून पूर्तता होत आहे, याची शासनाला खात्री करून घेता यावी,यासाठी महालेखापाल, महाराष्ट्र - १/२/, मुंबई/नागपूर यांना तसेच या विभागातील प्राधिकृत केलेल्या अधिका-यांना लेखे पाहण्याचा अधिकार राहील. तसेच महालेखापाल यांना त्यांचे काम योग्यरितीने पार पाडता यावे म्हणून संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणा संपूर्ण मदत व सुविधा पुरवतील आ.शासन परिपत्रक ग्रामविकास विभाग क्र.आरसीएन -१८९/सी.आर-३०२७/२८, दि.५/९/९० मधील सूचनेप्रमाणे सदर अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखालाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा व माळमेळाचे अहवाल विहित दिनांकांना संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांनी विभागीय आयुक्त,(विकास शाखा ) यांना व कार्यासन पापु - १० / पापु-२० पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,मंत्रालय,मुंबई यांना सादर करावे. त्याच प्रमाणे उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल कार्यालय,मुंबई/नागपूर व पापु-१० कार्यासनास सादर करावे इ. राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार देखभाल व दुरूस्ती याखाली हाती घेतलेल्या योजनांसाठीचा खर्च १००% राज्य निधीतून करणे आवश्यक आहे. सदर रक्कम त्वरित आहरीत करण्यात यावी.
ई. सदरील निधी संदर्भ क्र. २, संदर्भ क्र. ३, संदर्भ क्र.४, संदर्भ क्र. ५ मध्ये उल्लेख असलेल्या योजनांवर खर्ची टाकण्यात यावा, तो इतरत्र वळविण्यात येऊ नये,हि जबाबदारी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांची राहील.
२. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. वाय - ०२, लेखाशीर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१ पाणी पुरवठा,१०२,ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२) जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदान,(०२) (०१६) नळाव्दारे पाणी पुरवठा योजना - देखभाल व दुरूस्ती यासाठी अनुदाने, ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनोत्तर ) (२२१५ – २०८२ ) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व तो सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर प्रकरणी वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८ / प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक ०२/०४/२०१८ अन्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच सदर परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मुक्त करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकामधील तसेच परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक १ ते ८ व क्र. ८ मधील तपासणी सूचीतील अनुक्रमांक १ ते १० मधील अटी व शर्तीची पुर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः राग्रापे-२०१९/प्र.क्र.३४/पापु-१०
# Page 4