# Page 1
राज्यस्तरीय व जिल्हास्तरीय मुख्य संसाधन संस्थांना दिनांक ३१/१२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः केआरसी-२०१७/प्र.क्र.१५२/पापु-१६
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत,
लोकमान्य टिळक मार्ग,मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: २० डिसेंबर,२०१९
वाचा : १) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः केआरसी -३६१४/प्र.क्र.१२/पापु ०८, दिनांक १ सप्टेंबर, २०१४.
२) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः केआरसी -३६१४/प्र.क्र.१२/पापु ०८, दिनांक १५ डिसेंबर, २०१७.
३) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः केआरसी -३६१४/प्र.क्र.१२/पापु ०८, दिनांक ५ जानेवारी, २०१८.
४) केंद्र शासनाचे पेयजल व स्वच्छता विभागाचे पत्र क्रमांक DO No.S- ११०११/३/२०१५ SBM, दिनांक २ ऑगस्ट, २०१९.
प्रस्तावना : वाचा अनुक्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये २२ राज्यस्तरीय मुख्य संसाधन संस्था व ५ राज्यस्तरीय मुख्य प्रधान संसाधन संस्थाची निवड करण्यात आलेली होती. तसेच वाचा अनुक्रमांक २ येथील शासन परिपत्रकान्वये ८३ जिल्हास्तरीय मुख्य संसाधन संस्थाची निवड करण्यात आलेली होती. सदर मुख्य संसाधन संस्थाची (KRCs) निवड ३ वर्षासाठी करण्यात आलेली असून संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन निर्णयान्वये १ वर्षाची मुदतवाढ देण्यात आली होती. केंद्र शासनाने दिनांक ०२/०८/२०१९ च्या पत्रान्वये, राज्याच्या ग्रामीण भागातील सर्व कुटुंबांकडे दिनांक ३१/१२/२०१९ पर्यंत वैयक्तिक शौचालये असतील अशाप्रकारे कार्यवाही करुन लाभार्थी कुटुंबांना प्रोत्साहन अनुदान वितरीत करणेबाबत निर्देश दिले आहेत.
केंद्र शासनाच्या निर्देशानुसार स्वच्छ भारत मिशन (ग्रामीण) अंतर्गत उद्दिष्टपूर्ती विहित कालमर्यादेत होण्यासाठी, या मुख्य संसाधन संस्थाना दिनांक ३१/१२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक : वाचा अनुक्रमांक १ येथील शासन निर्णय व वाचा अनुक्रमांक २ येथील शासन परिपत्रकान्वये निवड करण्यात आलेल्या २२ राज्यस्तरीय मुख्य संसाधन संस्था,५ राज्यस्तरीय मुख्य प्रधान संसाधन संस्था व व ८३ जिल्हास्तरीय मुख्य संसाधन संस्थांना वाचा अनुक्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये १ वर्षाची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः केआरसी-२०१७/प्र.क्र.१५२/पापु-१६,
मुदतवाढ देण्यात आली आहे. सदर संस्थांना या शासन परिपत्रकाच्या दिनांकापासून दिनांक ३१/१२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6