# Page 1
कोषागारातून रोख देय अनुदान केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) अंतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी केंद्र हिश्श्याचे सर्वसाधारण घटकासाठी अनुदान वितरीत करण्याबाबत...
(लेखाशीर्ष २२१५९८३५)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.४६४/पापु-१६
७ वा मजला,जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: २० फेब्रुवारी, २०१९
वाचा.
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.४६४/पापु-१६, दिनांक ७ फेब्रुवारी,२०१८.
शासन शुद्धीपत्रक
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील स्तंभ क्रमांक २ मधील अनुक्रमांक १४ समोरील “जालना" ऐवजी "जळगाव",
अनुक्रमांक १५ समोरील “जळगाव" ऐवजी “जालना”,
अनुक्रमांक १८ समोरील “नागपूर" ऐवजी "नांदेड” व
अनुक्रमांक १९ समोरील “नांदेड” ऐवजी “नागपूर” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2