# Page 1
मायणी तलाव व परिसरातील गांवे व माण पूर्व भागातील १६ गावांना पिण्यासाठी व पशुधनासाठी कृष्णा नदीमधून टेंभू उपसा सिंचन योजनेतून पाणी उपलब्ध करुन देण्यासाठीच्या योजनेस निधी वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: टंचाई २०१७/प्र.क्र.१२७/पापु १४
जी. टी. रुग्णालय इमारत संकुल, नविन इमारत ७ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: १९ जुलै, २०१९
वाचा : १) जिल्हाधिकारी, सातारा यांची पत्रे क्र . रोहयो / पाणीटंचाई / कावि १०३६/ १७ दिनांक १०.१२.२०१८ व क्रमांक रोहयो / पाणीटंचाई / कावि ७१ / १७ दिनांक १६ जानेवारी, २०१९ २) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांकः एससीवाय -२०१८/प्र.क्र. ३/म-७ दिनांक १७ जानेवारी, २०१८ व शासन शुध्दीपत्रक दिनांक १६ मार्च, २०१९ ३) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः टंचाई -२०१९/प्र.क्र. १२७/पापु-१४, दिनांक २७ मार्च, २०१८ ४) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांकः एससीवाय -२०१८/प्र.क्र. ३/म-७, दिनांक १० जुलै, २०१९ प्रस्तावना मायणी तलाव व परिसरातील गांवे व माण तालुक्याच्या पूर्व भागातील १६ गावांना पिण्यासाठी व पशुधनासाठी कृष्णा नदीवरील टेंभू उपसा सिंचन योजनेतून पाणी उपलब्ध करुन देऊन मायणी तलाव भरण्यासाठी रुपये ४७२.८९ लाख तसेच माण तालुक्याच्या पूर्व भागातील १६ गावांसाठी रु.
४३२.३२ लाख रक्कमेची कामे प्रगतीपथावर असून झालेल्या कामाची देयके अदा करण्यासाठी जिल्हाधिकारी, सातारा यांनी निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास मा. मंत्री, मदत व पुनर्वसन व मा. मुख्यमंत्री महोदयांनी एक विशेष बाब म्हणून मान्यता दिली आहे. त्यानुषंगाने महसूल व वन विभागाने त्यांच्या दि. १७ जानेवारी, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टंचाई २०१७/प्र.क्र.१२७/पापु १४
मान्यता दिलेली असून या विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक : ३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर प्रशासकीय मान्यतेनुसार सुरु करण्यात आलेल्या योजनांवरील कामाच्या देयकांची अदायगी करण्यासाठी माण तालुक्याच्या योजनेसाठी मान्यता देण्यात आलेल्या रु. ४१७.३६ लाख इतका निधीच्या ७५ टक्के म्हणजे रु. ३१३.०२ लाख तसेच खटाव तालुक्यातील मान्यता देण्यात आलेल्या रु. ४७०.६२ लाख निधीच्या ७५ टक्के म्हणजे रु.३५२.९७ लाख असा एकूण रुपये ६६५.९९ लाख इतका निधी संदर्भाधीन क्रमांक- ४ च्या शासन निर्णयान्वये या विभागास वितरीत करण्यात आला आहे. त्यानुसार याप्रकरणी विभागीय आयुक्त पुणे यांचे मार्फत निधी वितरीत करण्याचे आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, मायणी तलाव व परिसरातील गांवे व माण तालुक्याच्या योजनेसाठी मान्यता देण्यात आलेल्या रु. ४१७.३६ लाख इतका निधीच्या ७५ टक्के म्हणजे रु. ३१३.०२ लाख तसेच खटाव तालुक्यातील मान्यता देण्यात आलेल्या रु. ४७०.६२ लाख निधीच्या ७५ टक्के म्हणजे रु. ३५२.९७ लाख असा एकूण रुपये ६६५.९९ लाख (अक्षरी रुपये सहा कोटी पासष्ट लाख नव्याण्णव हजार फक्त) इतका निधी प्रचलित शासन निर्णयामध्ये विहीत केलेल्या अटी व शर्ती तसेच खालील अटींच्या अधीन राहून अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीद्वारे मंजूर व मुक्त करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती
१) विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी सदर निधी संबंधित जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करावा.
२) या योजनेच्या प्रलंबित देयकांच्या प्रदानासाठी सदर निधी वितरीत करण्यात यावा. अन्य टंचाई कालावधीतील उपाययोजनांसाठी सदर निधी खर्च होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
३) निधीचे वितरण करतांना यापूर्वी संबधित योजनेला निधी वितरित करण्यात आलेला नाही याची खातरजमा करावी.
४) ज्या योजना जलसंपदा विभागामार्फत राबविण्यात येत आहेत, या योजनेचा निधी संबंधित जिल्हाधिकाऱ्यांनी योजना राबविणाऱ्या संबंधित अधिक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली यांचेकडे तात्काळ वितरीत करावा..
५) सदर निधी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षातच खर्च होणे आवश्यक आहे. तो व्यपगत होणार नाही अथवा कोषागारातून आहरित करून बँक खात्यात काढून ठेवला जाणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: टंचाई २०१७/प्र.क्र.१२७/पापु १४
२. याबाबत होणारा खर्च मागणी क्र. सी-६, २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ०१-अवर्षण, १०२ पिण्याच्या पाण्याचा पुरवठा, ९२ - राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च, (९२) (०१) पिण्याच्या पाण्याचा आकस्मिक निकडीचा पुरवठा (अनिवार्य ) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२४५ २१८५) या लेखाशिर्षाखाली महसूल व वन (मदत व पुनर्वसन ) विभागाने उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 4