# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान २०१९ - २०
“२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने (०१) (०७) नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम करणारा कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) (२२१५१९१४) ” मागणी क्रमांक वाय-२
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.५८ / पापु-२३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, ७ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: २० ऑगस्ट, २०१९
वाचा :
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १ एप्रिल, २०१९ २. शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.५८/पापु-२३, दि. १४ मे, २०१९ ३. शासन परिपत्रक,वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक ८ जुलै, २०१९
प्रस्तावना:
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम करणारा कर्मचारी वर्ग यांचे वेतन खर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद / पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने (०१) (०७) नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम करणारा कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) (२२१५१९१४)” या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०१९-२० करिता ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) साठी रुपये ११,३०,७६,००० व ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) साठी रुपये ८,५०,०००/- अशी एकूण रुपये ११,३९,२६,०००/- इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे.
२. वित्त विभागाने दिनांक ८ जुलै, २०१९ च्या परिपत्रकान्वये सन २०१९ - २० करीता माहे डिसेंबर अखेरपर्यन्त आवश्यक असणारा अनिवार्य खर्चाचा अर्थसंकल्पित निधी एकूण वार्षिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.५८/पापु-२३
तरतूदीच्या ६० टक्केच्या मर्यादेत अर्थसंकल्पीय प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिला आहे. सदर तरतुदीपैकी जिल्हा परिषदांना माहे एप्रिल, २०१९ ते जुलै, २०१९ या चार महिन्यांकरीता ३६, सहायक
अनुदाने (वेतन) या उद्दीष्टाखाली रुपये २,२२,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी बावीस लाख फक्त ) इतके अनुदान वाचा मधील अनुक्रमांक २ च्या शासन निर्णयान्वये संबंधित जिल्हा परिषदांना वितरीत करण्यात आले आहे. आता जिल्हा परिषदांनी उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत केलेला प्रत्यक्ष खर्च विचारात
घेऊन माहे ऑगस्ट, २०१९ ते डिसेंबर, २०१९ या पाच महिन्यांकरीता वेतन अनुदान वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम करणारा कर्मचारी वर्ग यांचे वेतन व वेतनेतर खर्च भागविण्यासाठी सन २०१९-२० या
वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ च्या
कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने (०१)(०७) नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम करणारा कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) (२२१५१९१४)” या लेखाशिर्षाखाली ३६, सहायक
अनुदाने (वेतन) या उद्दीष्टाखाली रुपये ३,७०,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी सत्तर लाख फक्त ) इतके अनुदान पुढीलप्रमाणे संबंधित जिल्हा परिषदांना वितरीत करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | जिल्हयाचे |  |  | सन २०१९-२० करीता लेखाशिर्ष |  |  | या शासन निर्णयान्वये लेखाशिर्ष |  |
| क्र. | नाव | २२१५१९१४ खाली वितरीत | २२१५१९१४ खाली वितरीत करण्यात येत |
|  |  | करण्यात येत असलेले अनुदान | असलेले वेतन अनुदान (अक्षरी रुपये) |
| ३६,सहायक अनुदाने (वेतन) |  |
| १ | २ | ३ | ४ |
|  | ठाणे | ५५००००० | रूपये पंचावन्न लाख फक्त |
| २ | पालघर | १०००००० | रूपये दहा लाख फक्त |
| ३ | रत्नागिरी | १७०००००० | रूपये एक कोटी सत्तर लाख फक्त |
| ४ | सातारा | ५००००० | रूपये पाच लाख फक्त |
| ५ | सांगली | ३०००००० | रूपये तीस लाख फक्त |
| ६ | नांदेड | ८५००००० | रूपये पंच्याऐंशी लाख फक्त |
|  | यवतमाळ | १५००००० | रूपये पंधरा लाख फक्त |
| एकूण | ३७०००००० | रूपये तीन कोटी सत्तर लाख फक्त |
--------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.५८/पापु-२३
२. उपरोक्त लेखाशीर्षांतर्गत सन २०१८-१९ चा अखर्चित निधी शासनास जमा करण्याच्या अधीन सदर निधी वितरीत करण्यात येत असून, अखर्चित निधी शासनास जमा केल्याशिवाय उपरोक्त निधी कोषागारातून आहरित करण्यात येऊ नये.
३. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अनुदान शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. वितरीत करण्यात आलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल याचीही दक्षता घेण्यात यावी. शासनाद्वारे देण्यात येणारे वेतन अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील.
कोणत्याही परिस्थितीत वेतन अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
४. सदर शासन निर्णयान्वये तसेच यापूर्वी वितरित केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर केल्याची खात्री करुनच पुढील आवश्यक निधीची मागणी करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. पुढील मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा परिषदांनी नोंद घ्यावी.
५. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या लेखानुदानातून होणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने (०१) (०७) नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम करणारा कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) (२२१५१९१४)” ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४ / अर्थ-३, दिनांक १ एप्रिल, २०१९ व शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२ / अर्थ -३, दिनांक ८ जुलै, २०१९ अन्वये विभागांना दिलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे. या परिपत्रकामध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.५८/पापु-२३