# Page 1
मराठवाडा विभागातील सततच्या पाणी टंचाईवर मात करण्यासाठी प्रथमतः पिण्याच्या पाण्यासाठी ग्रीडची निर्मीती करणे व सदर कामाचे नियोजन, अंमलबजावणी, परिचालन व देखभाल दुरुस्ती महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण या यंत्रणेमार्फत करण्यास परवानगी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः मवॉगी- २०१८/प्र.क्र.२८८ / पापु १८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:२६ जून, २०१९
वाचा
१) शासन निर्णय क्रमांकः मवॉगी- २०१८/प्र.क्र.२८८ /पापु १८, दिनांक ८ मार्च, २०१९
शुध्दीपत्रक
उपरोक्त संदर्भाधीन (वाचा) येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ ऐवजी पुढील प्रमाणे सुधारित शासन निर्णय वाचण्यात यावा.
“मराठवाडा विभागातील सततच्या पाणी टंचाईवर कायमस्वरूपी मात करण्यासाठी फक्त ग्रामीण भागातील पिण्याच्या पाण्यासाठी महाराष्ट्र जलसंपत्ती नियमन प्राधिकरणाकडून विहीत करण्यात आलेल्या ५५ Lpcd ऐवजी ४० Lpcd या दरडोईनुसार लूप (Loop) पध्दतीने पाईपलाईनची ग्रीड करून अशुध्द पाणी ठोक स्वरूपात पोहोचविण्यासाठी ग्रीडची निर्मिती करणे व सदर कामाचे नियोजन, अंमलबजावणी, परिचालन व देखभाल दुरुस्ती महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण या यंत्रणेमार्फत करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.”
# Page 2