# Page 1
मौ.पिंपरखेडा, ता.कन्नड, जि.औरंगाबाद येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या कामास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०१८/प्र.क्र.२६६ / पापु-१८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ०७ जानेवारी, २०१९
वाचा १) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद औरंगाबाद यांनी प्रदान केलेली मुळ प्रशासकीय मान्यता आदेश दिनांक ०२/०९/२०१४.
२) कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, औरंगाबाद रजि क्र.६९० अन्वये मुळ तांत्रिक मान्यतेचा आदेश दिनांक २२ ऑगस्ट, २०१४.
३) ग्रामपंचायत, पिंपरखेडा ता.कन्नड जि. औरंगाबाद यांचा सुधारीत योजना करणेबाबतचा ठराव क्र.८, दि.१४/०३/२०१८.
४) कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, औरंगाबाद यांचे सुधारीत तांत्रिक मान्यता रजि.क्र.८१९, दि.२४/०९/२०१८.
५) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, औरंगाबाद यांचे योजना सुधारीत करण्याबाबतचे पत्र क्र. जिपऔ/पापु/तांशा/१८०७/२०१८, दि. ३/१०/२०१८.
प्रस्तावना राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमातंर्गत मौ.पिंपरखेडा,ता.कन्नड,जि. औरंगाबाद येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेस मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांचे पत्र संदर्भ क्र.१ अन्वये मूळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली आहे. सदर योजनेच्या रु.९२,८३,५००/- (ढोबळ) किमतीच्या अंदाजपत्रकास कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, औरंगाबाद यांनी संदर्भीय क्र.२ अन्वये मूळ तांत्रिक मान्यता प्रदान केली आहे. ग्रामपंचायत, पिंपरखेडा ता. कन्नड जि. औरंगाबाद यांनी संदर्भ क्र. ३ अन्वये सुधारीत योजना करणेबाबतचा ठराव करण्यात आला आहे. संदर्भ क्र. ४ अन्वये कार्यकारी अभिंयता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, औरंगाबाद यांनी सुधारित तांत्रिक मान्यता प्रदान केली. परिणामी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, औरंगाबाद यांनी प्रस्तुत नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव संदर्भाधिन पत्र क्र.५ अन्वये शासनास सादर केला होता. तद्नुषंगाने प्रस्तुत योजनेच्या आराखड्यास व अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०१८/प्र.क्र.२६६/पापु-१८
शासन निर्णय मौ.पिंपरखेडा,ता.कन्नड, जि. औरंगाबाद या नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या रु. १००.६६./- लक्ष (ढोबळ) (अक्षरी रुपये एक कोटी सहासष्ट हजार फक्त) एवढ्या सुधारित किंमतीच्या अंदाजपत्रकास पुढील अटींच्या अधिन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे
१) ही योजना जिल्हा परिषदेमार्फत कार्यान्वित करण्यात येईल.
२) या योजनेच्या मुळ प्रशासकीय मंजूरी दिलेल्या शासन निर्णयातील व तांत्रिक मान्यतेच्या आदेशातील अटीं व शर्तींचे काटेकोरपणे पालन करावे.
३) सन २०१३ मधीव CAG यांच्या अहवालानुसार राज्यातील २१ टक्के पाणी पुरवठा योजना या देखभाल दुरुस्ती अभावी वीजदेयक न भरल्यामुळे बंद पडल्या असल्याचे दिसुन येते.त्यामुळे सदर योजना आर्थिकदृष्ट्या सक्षम राहण्यासाठी पाणी पट्टी दरामध्ये आवश्यकतेनुसार वेळोवेळी वाढ करण्यात यावी.
४) ही योजना पुर्ण झाल्यावर ती संबंधीत ग्रामपंचायतीच्या ताब्यात देण्यात यावी. संबंधीत कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जि. प. औरंगाबाद यांचेकडून योजना प्रत्यक्षात पुर्ण झाली आहे. या आशयाची सुचना मिळाल्याच्या दिनांकापासुन १ महीन्याच्या आत योजना ताब्यात घेण्यास संबंधीत ग्रामपंचायत/ जिल्हा परिषद जबाबदार राहील.
योजना प्रत्यक्षात पुर्ण झाल्यावर लगेच संबंधीत कार्यकारी कार्यकारी अभियंता,ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जि.प. औरंगाबाद, संबंधीत ग्रामपंचायत अधिकारी व कंत्राटदार योजनेची संयुक्त पाहणी आयोजित करावी. पाहणीत कोणतेही दोष आढळुन आल्यास योजना ताब्यात देण्यापुर्वी सुधारण्यात यावी.
५) योजना राबविणे, त्यांचे परिरक्षण, दुरुस्त्या विशेष दुरुस्त्या धरुन यासाठी दरवर्षी येणारा आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी, योजनेत घसारा किंवा यंत्रसामुग्री नुतनीकरणासाठी संबंधित ग्रामपंचायतीस/जिल्हा परिषदेस शासनाकडून कोणतीही मदत / अनुदान मिळणार नाही.
६) हागणदारीमुक्तीबाबत प्रचलित धोरणानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
७) योजना पुनर्सुधारीत होणार नाही, याची जबाबदारी जिल्हा परिषदेची राहील.
८) योजनेची उर्वरीत कामे ६ महीन्यात पुर्ण करण्यात यावीत
२. या योजनेतील सुधारीत किंमतीतील वाढीव खर्च रु.७.८३ /- लक्ष (अक्षरी सात लक्ष त्र्याऐंशी हजार फक्त) हा राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत राज्य हिश्श्यातुन / जिल्हा नियोजन मंडळाकडुन/ किमान गरजा कार्यक्रमांतर्गत उपलब्ध होणाऱ्या निधीतुन करण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०१८/प्र.क्र.२६६/पापु-१८
३. प्रस्तुत योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता ही वित्त विभागाच्या दि. १७/०४/२०१५ च्या क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम, भाग-२ या शासन निर्णयातील भाग पहीला, उपविभाग - ३ मधील अ.क्र. ६ (सहा) परिच्छेद क्र.२७ (अ) अनुसार विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार देण्यात येत आहे.
# Page 4