# Page 1
जलस्वराज्य-२ कार्यक्रम.
वर्ष २०१८-१९ करिता जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी उप सचिव तथा प्रकल्प संचालक (सु.स.प्र.व्य.कक्ष) यांच्या नावे असलेल्या स्विय प्रपंजी खात्यामध्ये निधी वर्ग करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-०६१८/प्र.क्र.१३४/पापु-११
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, ७ वा मजला,
नवीन मंत्रालय, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४००००१
तारीख: १८ मार्च,२०१९
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-१२१३/प्र.क्र.२००/पापु-११, दि.०४/०१/२०१४ २) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-२०१४/प्र.क्र.१४६/पापु-११,दि.०३/११/२०१४ ३) शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-०४१५/प्र.क्र.९४/पापु-११, दि.०२/०२/२०१६ ४) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-१२१४/प्र.क्र.२५६/पापु-११, दि.०३/०३/२०१६ ५) शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-०५१५/प्र.क्र.९४/पापु-११,दि.२२/०३/२०१६ ६) शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-०४१६/प्र.क्र.६३/पापु-११,दि.०७/०९/२०१६ ७) शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-०४१६/प्र.क्र.६३/पापु-११,दि.१२/०१/२०१७ ८) शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि२०१७/प्र.क्र.२२/पापु-०४,दि.१०/०३/२०१७ ९) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-२०१६/प्र.क्र.२२५/पापु-११,दि.२१/०३/२०१७ १०)शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-२०१७/प्र.क्र.३१/पापु-११,दि.३०/०३/२०१७ ११) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-०२१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,दि.१८/०४/२०१७ १२)वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक:अर्थसं-२०१८प्र.क्र.६९/अर्थ-३,दि.०२/०४/२०१८ १३) शासन निर्णय क्र. बजेट-०६१८/प्र.क्र.१३४/पापु-११, दि.०९/१०/२०१८
प्रस्तावना :
सन २०१४ ते २०२० या कालावधीकरिता राज्यामध्ये जलस्वराज्य-२ कार्यक्रम राबविण्याबाबतचा
निर्णय दिनांक ०४/०१/२०१४ च्या शासन निर्णयान्वये घेण्यात आला आहे. जलस्वराज्य-२
कार्यक्रमासाठी जागतिक बँकेकडून अर्थसहाय्य प्राप्त होणार असून प्राप्त होणारे अर्थसहाय्य प्रोग्राम फॉर
रिझल्टस या वित्तीय साधनांतर्गत उपलब्ध होणार आहे. या कार्यक्रमांची किंमत २३५ दशलक्ष डॉलर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-०६१८/प्र.क्र.१३४/पापु-११, दिनांक १८ मार्च, २०१९.
असून त्यापैकी ७० टक्के कर्ज (१६५ दशलक्ष डॉलर) व ३० टक्के (७० दशलक्ष डॉलर) राज्यशासनाचा
सहभाग राहणार आहे. या साधनांतर्गत मिळणारे अर्थसहाय्य उद्दिष्टपूर्ती आधारित निधी संवितरण
निर्देशकांशी (Disbursement Linked Indicators - DLIs) निगडीत असून स्वतंत्र तपासणी यंत्रणेमार्फत
उद्दिष्टपूर्तीची खात्री झाल्यानंतर अर्थसहाय्य प्राप्त होणार आहे. जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमांतर्गत हाती
घेण्यात आलेल्या तसेच हाती घेण्यात येणाऱ्या विविध घटकांवर खर्च करुन प्रकल्प विहीत कालावधीत
पूर्ण करण्याकरिता उप सचिव तथा प्रकल्प संचालक (सु.स.प्र.व्य.कक्ष) यांचे (सु.स.प्र.व्य.कक्ष) यांचे नावे
रिझर्व्ह बँक ऑफ इंडिया, मुंबई येथे स्विय प्रपंजी खाते (PLA) क्र.६१८४३५००१० उघडण्यात आलेले आहे.
२. वर्ष २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरिता जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमासाठी मागणी क्र. वाय-२, २२१५
पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१ पाणी पुरवठा, १०२ - ग्रामीण पाणी पुरवठा, पंचवार्षिक योजनांतर्गत
योजना, (०६) जागतिक बँक सहाय्य प्रकल्प, (०६) (१६) प्रकल्प नियोजन व संनियंत्रण कक्ष (जलस्वराज्य
योजना) (२२१५ ९३०७), ३१- सहाय्यक अनुदान या लेखाशिर्षाखाली रुपये १८०.०० कोटी (अक्षरी रुपये
एकशे ऐंशी कोटी फक्त) इतकी तरतूद अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे. त्याचप्रमाणे वर्ष २०१८-१९
करिता सदर लेखाशिर्षांतर्गत रु.१४४.०० कोटी इतके सुधारीत अंदाज मान्य करण्यात आले आहेत.
अर्थसंकल्पित तरतूदीपैकी रु.१९.५१ कोटी (अक्षरी रुपये एकोणीस कोटी एकावन्न लक्ष फक्त) निधी
नियोजन व वित्त विभागाच्या मान्यतेने यापूर्वी संदर्भाधीन क्र. १३ येथील शासन निर्णयान्वये स्वीय प्रपंजी
खात्यात जमा करुन वितरीत करण्यात आले आहेत.
३. जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमासाठी मंजूर अर्थसंकल्पित तरतुदीपैकी उर्वरित निधी जलस्वराज्य-२
कार्यक्रमाच्या बाबींवर खर्च करण्यास मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव नियोजन विभाग व वित्त विभाग
यांना सादर करण्यात आला होता. मंजूर तरतूदीपैकी रु.१४४.०० कोटी इतक्या सुधारित अंदाजांच्या
मर्यादेत यापूर्वी वितरीत करण्यात आलेले रु.१९.५१ कोटी तरतूद वजा जाता रु.१२४.४९ कोटी इतकी
तरतूद भारतीय रिझर्व्ह बँक, मुंबई येथील उप सचिव तथा प्रकल्प संचालक, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प
व्यवस्थापन कक्ष, (Dy.Secretary and Director, RSPMU) यांचे नावे असलेल्या स्विय प्रपंजी लेखा
खाते (PLA A/C.) क्र.६१८४३५००१० मध्ये जमा करुन संबंधित यंत्रणांना वितरीत करण्यास नियोजन
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-०६१८/प्र.क्र.१३४/पापु-११, दिनांक १८ मार्च, २०१९.
विभागाने व वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. त्यास अनुसरुन शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमासाठी मागणी क्र. वाय- २, २२१५- पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१ पाणी
पुरवठा, १०२ - ग्रामीण पाणी पुरवठा, पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना, (०६) जागतिक बँक सहाय्य
प्रकल्प, (०६) (१६) प्रकल्प नियोजन व संनियंत्रण कक्ष (जलस्वराज्य योजना) (२२१५ ९३०७),
३१- सहाय्यक अनुदान या लेखाशिर्षाखाली वर्ष २०१८-१९ साठी मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पित
तरतुदीमधून रु.१२४.४९ कोटी (अक्षरी रुपये एकशे चोवीस कोटी एकोणपन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी
जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमाच्या बाबींवर खर्च करण्याकरिता उप सचिव तथा प्रकल्प संचालक
(सु.स.प्र.व्य.कक्ष) यांचे नावे भारतीय रिझर्व्ह बँक (Dy. Secretary and Director, RSPMU) पैकी
असलेल्या स्विय प्रपंजी लेखा खाते (PLAA/c) क्र.६१८४३५००१० मध्ये जमा करण्यास खालील अटींच्या
अधीन राहून सशर्त मान्यता देण्यात येत आहे.
१) या तरतूदीतून जागतिक बँकेशी केलेल्या करारात नमूद करण्यात आलेल्या तरतूदीनुसार जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमाच्या बाबींवर खर्च करण्यात यावा.
२) सदर अनुदानाच्या रकमेचे स्वतंत्र लेखे ठेवण्यात यावेत.
३) सदर अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित नमून्यात शासनाला सादर करावे. तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्राच्या प्रती महालेखापालांनाही पाठवाव्यात.
४) सदर अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा आणि त्याबाबत विहीत नमुन्यातील अहवाल विहीत दिनांकास, लेखा अधिकारी, पापु-२०, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्याकडे सादर करावा.
२. शासन निर्णय क्र. जस्वप्र-१२१४/प्र.क्र.२५६/पापु-११, दि.०३ मार्च, २०१६ या अन्वये वित्त
नियंत्रक यांना सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय,
मुंबई करिता आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले
आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-०६१८/प्र.क्र.१३४/पापु-११, दिनांक १८ मार्च, २०१९.
३. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेली रक्कम अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई येथून
आहरित करुन उप सचिव तथा प्रकल्प संचालक (सु.स.प्र.व्य.कक्ष) यांचे नावे भारतीय रिझर्व्ह बँक, मुंबई
येथील उप सचिव तथा प्रकल्प संचालक, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, (Dy. Secretary
and Director, RSPMU) यांचे नावे असलेल्या स्विय प्रपंजी लेखा खाते (PLA A/c) क्र.६१८४३५००१०
मध्ये जमा करण्याची कार्यवाही आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रक अधिकारी यांनी करावी.
४. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांनी सदर अनुदानाची रक्कम "Dy.Secretary and Director
(R.S.P.M.U) P.L.A. A/C ६१८४३५००१०" यांचे नावे, धनादेशाद्वारे उपलब्ध करुन दयावी.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २५२/१४४३, दिनांक
०४.०१.२०१९ च्या मान्यतेनुसार आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ७८/१९/व्यय-३,
दिनांक ०२.०३.२०१९ व ११८/अर्थोपाय, दिनांक ०८.०३.२०१९ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 5