# Page 1
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या विविध कार्यक्रमांचा प्रचार व प्रसिध्दी करण्यासाठी जाहिरात संस्थांचे पॅनलला मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि २०१९/प्र.क्र.१४८/पापु-१६.
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक: २८ जून, २०१९
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक: स्वभामि २०१७/प्र.क्र.६५/पापु १६, दिनांक ३१ मार्च, २०१७.
प्रस्तावना : पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या विविध कार्यक्रमांचा प्रचार व प्रसिध्दी करण्यासाठी उपरोक्त दिनांक ३१/३/२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये जाहिरात संस्थाचे पॅनल तयार करण्यात आले आहे. सदर पॅनेलची मुदत दिनांक ३१/३/२०१९ रोजी संपुष्टात आली आहे. सदर जाहिरात संस्थांचे पॅनलला मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या विविध कार्यक्रमांचा प्रचार व प्रसिध्दी करण्यासाठी उपरोक्त दिनांक ३१/३/२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये तयार करण्यात आलेल्या जाहिरात संस्थांचे पॅनलला दिनांक ३०/९/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2