# Page 1
कोषागारातून रोख देय अनुदान
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) अंतर्गत सर्वसाधारण घटक जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदान वितरण करणेबाबत...
(लेखाशीर्ष २२१५९८३५)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१९/प्र.क्र.१९४/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: १६ जुलै,२०१९.
वाचा केंद्र शासनाचे मंजूरी आदेश क्रमांक: एस- १८०१३/२/२०१४-०/०डीआयआर(एसबीएम), दिनांक १ एप्रिल, २०१९.
प्रस्तावना: उपरोक्त येथील केंद्र शासनाच्या पेयजल व स्वच्छता मंत्रालयाच्या मंजूरी आदेशान्वये राज्य शासनास केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) अंतर्गत सर्वसाधारण घटकासाठी जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदानाकरिता एकूण रुपये १०४८३.२६ लक्ष (रूपये एकशेचार कोटी, त्र्याऐंशी लक्ष, सव्वीस हजार फक्त) एवढा निधी वितरित करण्यात आलेला आहे. सदर निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झाल्याचे वित्त विभागाने कळविले आहे. सदर उपलब्ध निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) योजनेंतर्गत सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरिता सर्वसाधारण घटकासाठी जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदानाकरिता एकूण रुपये १०४८३.२६ लक्ष (रुपये एकशेचार कोटी, त्र्याऐंशी लक्ष, सव्वीस हजार फक्त ) इतका निधी वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) अंतर्गत सर्वसाधारण घटकासाठी जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदानापोटी सन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१९/प्र.क्र.१९४/पापु-१६
२०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरिता प्राप्त निधी रुपये १०४८३.२६ लक्ष (रुपये एकशेचार कोटी, त्र्याऐंशी लक्ष, सव्वीस हजार फक्त) इतकी रक्कम संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय संस्था यांचे अधिनिस्त ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये शासन मान्यता देण्यात येत आहे. सदर अनुदान हे सशर्त मंजूर करण्यात येत आहे.
२. संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांचे अधिनिस्त ठेवण्यात आलेली रूपये १०४८३.२६ लक्ष (रुपये एकशेचार कोटी, त्र्याऐंशी लक्ष, सव्वीस हजार फक्त) एवढी रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी तथा वित्त नियंत्रक, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम रूपये १०४८३.२६ लक्ष (रुपये एकशेचार कोटी, त्र्याऐंशी लक्ष, सव्वीस हजार फक्त ) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी तथा वित्त नियंत्रक, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२) (श्री. एल.ए. जाधव), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव तथा प्रकल्प संचालक, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (श्री. अभय महाजन), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम रूपये १०४८३.२६ लक्ष (रुपये एकशेचार कोटी, त्र्याऐंशी लक्ष, सव्वीस हजार फक्त ) इतकी रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी तथा वित्त नियंत्रक, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२), (श्री. एल.ए. जाधव), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करून स्वतंत्र धनादेशान्वये संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, नवी मुंबई यांच्याकडे सुपूर्द करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.”
३. या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेली रक्कम पुढील अटींवर मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) संबंधित जिल्हा परिषदा/संस्था यांनी या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेला निधी, या कार्यक्रमासाठी उघडलेल्या स्वतंत्र बँक खात्यात जमा करावा.
आ)सदर रक्कम केंद्र शासनाने ठरवून दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांमधील तरतूदींनुसार जिल्हा परिषदांना वितरीत करण्याबाबत स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
इ) वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०१ एप्रिल, २०१९ व क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक ०८ जुलै, २०१९ मधील अटी व
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१९/प्र.क्र.१९४/पापु-१६
शर्तींचे काटेकोरपणे पालन करून आवश्यक बाबींची पुर्तता करून कार्यपूर्ती अहवाल/नमूद प्रमाणपत्रे शासनास त्वरीत सादर करावीत.
४. हा खर्च "मागणी क्रमांक वाय-०२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२ जलनि:स्सारण व स्वच्छता, १०७ मलप्रणाल सेवा, (०२) ग्रामसफाई कार्यक्रम, (०२) (१०) निर्मल भारत अभियान केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत शौचालय बांधणे (सर्वसाधारण घटक) (केंद्र हिस्सा) (२२१५ ९८३५), ३१ सहायक अनुदाने(वेतनेतर) " या लेखाशीर्षाखाली घालावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/ अर्थ-३, दिनांक ०१ एप्रिल, २०१९ व क्र.अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक ०८ जुलै, २०१९ अन्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच सदर परिपत्रकातील मार्गदर्शक सुचना आणि अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मुक्त करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकातील मधील तसेच परिशिष्टातील अ.क्र. ९ येथील तपासणी सुचीतील १ ते १० मधील लागू असलेल्या अटी व शर्तीची पुर्तता होत असल्याचे प्रमाणीत करण्यात येत आहे. उपरोक्त रूपये १०४८३.२६ लक्ष ( रूपये एकशेचार कोटी, त्र्याऐंशी लक्ष, सव्वीस हजार फक्त) एवढा केंद्र निधी राज्याच्या एकत्रीत निधीत जमा झाल्याबाबतची खात्री वित्त विभागाच्या अर्थोपाय शाखेकडून करण्यात आली आहे.
# Page 4