# Page 1
पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई अंतर्गत घेण्यात येणाऱ्या उपाययोजनांच्या अनुषंगाने क्षेत्रीय स्तरावरील यंत्रणेसाठी सूचना.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः टंचाई २०१८/प्र.क्र.२०/पापु १४
जी. टी. रुग्णालय संकुल इमारत, ७ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ०६ मार्च, २०१९
वाचा - १) शासन निर्णय, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांकः टंचाई ३०९९/प्र.क्र.१३/पापु-१४, दिनांक १ फेब्रुवारी, १९९९.
२) शासन निर्णय, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांकः टंचाई २०९९/प्र.क्र.१४/पापु-१४, दिनांक २ फेब्रुवारी, १९९९.
३) शासन निर्णय, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांकः टंचाई १०९९/प्र.क्र.१२/पापु-१४, दिनांक ३ फेब्रुवारी, १९९९.
४) शासन परिपत्रक, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांकः टंचाई १००५/प्र.क्र.३०५/पापु-१४, दिनांक २४ जानेवारी, २००६.
५) शासन निर्णय, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांकः टंचाई २०१४/प्र.क्र.४८/पापु-१४, दिनांक ६ मे, २०१४.
६) शासन परिपत्रक, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांकः टंचाई २०१८/प्र.क्र.२०/पापु-१४, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०१८.
७) शासन परिपत्रक, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांकः टंचाई २०१८/प्र.क्र.२१४/पापु-१४, दिनांक २७ डिसेंबर, २०१८.
८) शासन परिपत्रक, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांक: टंचाई २०१८/प्र.क्र.२०/पापु-१४, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०१९.
प्रस्तावना : पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई अंतर्गत घेण्यात येणाऱ्या तात्पुरत्या पाणी पुरवठा योजना व नळ योजनांची विशेष दुरुस्ती या उपाययोजनांच्या जादा दराच्या निविदा स्विकृतीचे अधिकार प्रदान करणे, पिण्याच्या पाण्याची टंचाई हाताळण्याच्या दृष्टीने अन्य काही सूचना क्षेत्रीय स्तरावर देणे इत्यादी बाबी
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः टंचाई २०१८/प्र.क्र. २०/पापु १४
शासनाच्या विचाराधीन होत्या. या प्रस्तावास मा. मंत्री, मदत व पुनर्वसन यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०५.०३.२०१९ रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळ उपसमितीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली.
त्यानुषंगाने शासन परिपत्रक निर्गमित करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक : प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेऊन टंचाई अंतर्गत पाणी पुरवठयासाठी करावयाच्या उपाययोजनांसंदर्भात खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहेत.
(१) पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई अंतर्गत घेण्यात येणाऱ्या तात्पुरत्या पाणी पुरवठा योजना व नळ पाणी पुरवठा योजनांची विशेष दुरुस्ती या उपाययोजनांसाठी प्राप्त होणाऱ्या निविदांना चालू दरसूचीनुसार मुल्यांकित किंमतीपेक्षा १०% पर्यंत जादा दराच्या निविदा स्वीकृत करण्याचे अधिकार मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद यांना प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. हे अधिकार दिनांक ३० जून, २०१९ पर्यंतच लागू राहतील.
(२) तात्पुरत्या पाणी पुरवठा योजना तसेच नळ पाणी पुरवठा योजनांची विशेष दुरुस्ती या सर्व उपाययोजना दिनांक ३१ मार्च, २०१९ पूर्वी पूर्ण करुन घेण्यात याव्यात.
(३) ज्या तालुक्यात मोठया प्रमाणावर टँकरव्दारे पिण्याच्या पाण्याचा पुरवठा करण्यात येत आहे, त्या ठिकाणी ज्या ठिकाणाहून सदर टँकर भरण्यात येतात त्या उद्भवावरुन तात्पुरती पाणी पुरवठा योजना करण्याबाबतचे प्रस्ताव सादर करण्यात यावेत.
(४) मंत्रालयीन स्तरावरुन पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागातील अधिकाऱ्यांचे पथक टँकरग्रस्त जिल्हयांचा आढावा घेईल.
(५) संदर्भ क्र. ७ येथील दिनांक २७ डिसेंबर, २०१८ च्या परिपत्रकान्वये महानगरपालिका, नगरपालिका, नगरपरिषदा यांना निधी वितरित करण्याची पध्दती निश्चित करण्यात आली होती.
तरी आता सदर परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या या सूचनांमध्ये अंशत: बदल करण्यात येत असून महानगरपालिका, नगरपालिका, नगरपरिषदा यांना प्रदान करण्यात येणारा निधी विभागीय आयुक्त यांच्याकडून जिल्हाधिकारी यांचेमार्फत प्रदान करण्यात यावा.
२. प्रस्तुत शासन परिपत्रक हे मा. मंत्री, मदत व पुनर्वसन यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक ०५.०३.२०१९ रोजी झालेल्या मंत्रीमंडळ उपसमितीच्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः टंचाई २०१८/प्र.क्र. २०/पापु १४
# Page 4