# Page 1
श्री. पी. एस. झरे, वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांच्या स्वेच्छासेवानिवृत्तीस मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांक: आपना-०२१८/प्र.क्र.३१९/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: ११ मार्च, २०१९.
वाचा : १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, नियम क्रमांक ६६ (१) २) श्री. पी. एस. झरे, वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, बीड, यांचा दिनांक २०/१०/२०१८ रोजीचा अर्ज.
३) संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र. प्रशासन/ आस्था-१/ श्री.झरे/व.भू./स्वे.से.नि./एस.वाय.२०/०१/२०१८, दि. ०१ जानेवारी, २०१९.
शासन आदेश :
श्री. पी.एस. झरे, वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, बीड यांनी त्यांच्या २५ वर्षे, ०५ महिन्यांच्या शासकीय सेवेनंतर संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील पत्रान्वये दिलेली स्वेच्छासेवानिवृत्तीची सूचना खालील अटींच्या अधीन राहून स्वीकृत करण्यात येत आहे. महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ च्या नियम क्रमांक ६६ (१) मधील तरतुदीनुसार श्री. पी.एस.
झरे, वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, बीड यांना दिनांक १९ जानेवारी, २०१९ (मध्यान्ह नंतर) पासून शासकीय सेवेतून स्वेच्छासेवानिवृत्त होण्यास या आदेशाद्वारे खालील अटींच्या अधीन राहून मंजुरी देण्यात येत आहे.
अट :- श्री. पी.एस. झरे, वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, बीड यांच्याकडे शिल्लक असलेल्या घरबांधणी अग्रीम रकमेची व घरबांधणी अग्रीमावरील व्याज रकमेची त्यांना सेवानिवृत्ती नंतर मिळणाऱ्या लाभांमधून वसुली करण्यात यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आपना-०२१८/प्र.क्र.३१९/पापु-१५