# Page 1
राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत शेगाव तालुक्यातील ३० गावे ( जि. बुलडाणा ) ग्रामीण नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत. (शुद्धीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्र क्रमांकः राग्रापे-२०१९/प्र.क्र.२७५/पापु-१३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०६ जून, २०१९
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक: राग्रापे-२०१९/प्र.क्र.२७५/पापु-१३, दिनांक ०८ मार्च, २०१९
शासन शुद्धीपत्र: उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमातर्गत शेगाव तालुक्यातील ३० गावे ( जि. बुलडाणा ) ग्रामीण नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली असून सदर शासन निर्णयातील अट क्रमांक १ खालील प्रमाणे आहे.
। सदर योजनेची अंमलबजावणी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी करावी. योजनेची अंमलबजावणी पुर्ण झाल्यानंतर किमान १ वर्षे योजना चालविणे कंत्राटदारावर बंधनकारक राहील. योजना यशस्वीरित्या पूर्ण झालेली आहे याची खात्री महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने करावी, तसेच योजनेच्या देखभाल दुरुस्तीसाठी संदर्भाधीन क्र.७ येथील दि.१७ ऑक्टोबर, २०१४ रोजीच्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचा अवलंब करावा.
उपरोक्त अट क्रमांक १ मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून सदर अट क्रमांक १ त्याऐवजी खालील प्रमाणे वाचावे.
। सदर योजनेची अंमलबजावणी जिल्हा परिषद, बुलडाणा यांनी करावी. योजनेची अंमलबजावणी पुर्ण झाल्यानंतर किमान १ वर्षे योजना चालविणे कंत्राटदारावर बंधनकारक राहील. योजना यशस्वीरित्या पूर्ण झालेली आहे याची खात्री जिल्हा परिषदेने करावी, तसेच योजनेच्या देखभाल दुरुस्तीसाठी संदर्भाधीन क्र.७ येथील दि.१७ ऑक्टोबर, २०१४ रोजीच्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचा अवलंब करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राग्रापे-२०१९/प्र.क्र.२७५/पापु-१३