# Page 1
मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत मंजूर व महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणामार्फ़त राबविण्यात येत असलेल्या ३७ पाणी पुरवठा योजना राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमामध्ये हस्तांतरित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मुपेयो-२०१८/प्र.क्र.१७८/पापु-१९
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, ७ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक:०८ मार्च, २०१९
वाचा १) पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: ग्रापाधो-१११५/प्र.क्र.९२/पापु-०७, दिनांक ०७ मे, २०१६ २) पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन पत्र क्रमांक: मुपेयो-२०१८/प्र.क्र.१७८/पापु-१९, दिनांक ०३ जानेवारी, २०१९ ३) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत राज्यस्तरीय योजना मंजूरी समितीच्या ३० व्या बैठकीचे इत्तिवृत दिनांक ११ फ़ेब्रुवारी, २०१९ ४) शासन निर्णय क्रमांक:ग्रापाधो-११०९/प्र.क्र.१०४(अ)/पापु-०७, दिनांक १७ मार्च, २०१० ५) शासन निर्णय क्रमांक: ग्रापाधो-१११३/प्र.क्र.१५६/पापु-०७, दिनांक २२ जानेवारी, २०१४ ६) शासन निर्णय क्रमांक: ग्रापाधो-१११४/प्र.क्र.२२/पापु-०७, दिनांक ०९ जुलै, २०१४ ७) शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापाधो-१११४/प्र.क्र.५२/पापु-०७, दिनांक १७ ऑक्टोबर, २०१४ ८) शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापाधो-१११५/प्र.क्र.२२/ पापु-०७, दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०१५ ९) शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापाधो-११११/प्र.क्र.१३४/पापु-०७, दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१५ १०) शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापाधो-१११४/प्र.क्र.५२/पापु-०७, दिनांक १० मार्च, २०१५ ११)शासन निर्णय क्रमांक: ग्रापाधो-१११४/प्र.क्र.६१/पापु-०७, दिनांक १५ जून, २०१५ १२)शासन परिपत्रक क्रमांक: मुपेयो २०१७/प्र.क्र.१८६/पापु-१९, दिनांक ०६ ऑगस्ट, २०१८ १३) संचालक (पाणी), पेयजल व स्वच्छता मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्रमांकः W-११०४२/०१/२०१५-Water-१, Dated ११th May, २०१५.
१४) सह सचिव, पेयजल व स्वच्छता मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्रमांकः D.O.No.W-११०४१/९/२०१५-Water-I, Dated २९th June, २०१५ १५) शासन निर्णय क्रमांक: ग्रापाधो-२०१८/प्र.क्र.१७१/पापु-०७, दिनांक ११ फ़ेब्रुवारी, २०१९
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःमुपेयो-२०१८/प्र.क्र.१७८/पापु-१९
प्रस्तावना: केंद्र शासनाने संदर्भाधीन क्रमांक १३ येथील दिनांक ११ मे, २०१५ च्या पत्रान्वये प्रगतीपथावरील ग्रामीण पाणी पुरवठा योजना पूर्ण करण्यास प्राधान्य देण्याचे सूचित केले असून संदर्भाधीन क्रमांक १४ येथील दिनांक २९ जून, २०१५ च्या पत्रान्वये जास्त कालावधीसाठी रखडलेल्या पाणी पुरवठा योजनांची बाब राज्य शासनाच्या निदर्शनास आणली आहे. त्यानुसार (१) फ्लोराईड व आर्सेनिक बाधित गावे/वाड्यांसाठी कायमस्वरुपी व तात्पुरती उपाययोजना (२) संसद आदर्श ग्राम योजनेअंतर्गत समाविष्ट गावे/वाड्या व (३) राज्यामध्ये प्रगतीपथावर योजना नसल्यासच नवीन योजना घेणे या वर्गवारीतील गावे/वाड्यांव्यतिरिक्त अन्य कोणत्याही नवीन योजना घेण्यात येऊ नयेत अशा सूचना केंद्र शासनाने दिल्या आहेत.
केंद्र शासनाने उपरोक्त वर्गवारीतील गावे / वाड्या-वस्त्या वगळता अन्य ठिकाणी नवीन पाणीपुरवठा योजना राबविण्यास मनाई केली असल्याने, राज्य शासनाने संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.०७ मे, २०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये स्वत:चा सर्वसमावेशक असा मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम राबविण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. सद्य:स्थितीत केंद्र शासनाने राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत हागणदारीमुक्त गावांमध्ये पाणीपुरवठा योजना घेण्यास परवानगी दिली असल्याने व संपुर्ण महाराष्ट्र हागणदारीमुक्त घोषित करण्यात आला असल्याने, तसेच प्रगतीपथावरील योजनांवरील आर्थिक दायित्व कमी झाले असल्याने मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणामार्फ़त राबविण्यात येत असलेल्या ३७ पाणी पुरवठा योजना राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमामध्ये हस्तांतरित करणे विचाराधीन होते.
राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमाच्या दिनांक २०.०९.२०१८ रोजीच्या नवी दिल्ली येथील आढावा बैठकीमध्ये झालेल्या चर्चेच्या अनुषंगाने, राज्यस्तरीय योजना मंजूरी समितीच्या (SLSSC) दिनांक ११.०२.२०१९ रोजीच्या ३० व्या बैठकीत मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत मंजूर व महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणामार्फ़त राबविण्यात येत असलेल्या रु.१०३१.७० कोटी इतक्या किंमतीच्या ३७ पाणीपुरवठा योजना राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमामध्ये हस्तांतरित करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार सदर ३७ पाणीपुरवठा योजनांना मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत देण्यात आलेली प्रशासकीय मंजूरी रद्द करुन राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत नव्याने प्रशासकीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःमुपेयो-२०१८/प्र.क्र.१७८/पापु-१९
शासन निर्णय:
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत मंजूरी देण्यात आलेल्या व महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणामार्फत राबविण्यात येत असलेल्या सोबतच्या परिशिष्ट-१ मधील ३७ पाणीपुरवठा योजनांना मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत देण्यात आलेली प्रशासकीय मंजूरी रद्द करण्यात येत आहे. तसेच सदर पाणीपुरवठा योजना मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमातून वगळण्यात येत आहेत.
२. राज्यस्तरीय योजना मंजूरी समितीच्या दि. ११ फ़ेब्रुवारी, २०१९ रोजीच्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार सोबतच्या परिशिष्ट- १ मधील रु.१०३१.७० कोटी इतक्या किंमतीच्या ३७ पाणीपुरवठा योजनांना राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मंजूरी देण्यात येत आहे.
1. सदर योजनांच्या मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत स्विकृत केलेल्या निविदा रद्द न करता, केवळ अंमलबजावणी राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमाच्या मार्गदर्शक सूचनानुसार करण्यात यावी. तसेच सदर योजना प्रगतीपथावर असल्याने कंत्राटदाराशी केलेल्या करारनाम्यातील अटी व शर्तीनुसार कामे पुर्ण करण्यात यावीत.
II. सदर योजनेचा समावेश केंद्र शासनाच्या IMIS या प्रणालीवर करण्यात यावा.
||| . सदर योजनांची अंमलबजावणी राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत वेळोवेळी निर्गमित करण्यात आलेल्या स्थायी आदेशातील मार्गदर्शक सूचनानुसार करण्यात यावी.
IV. शासनाच्या पुर्वपरवानगी शिवाय योजनेत कोणतेही बदल करण्यात येऊ नयेत. योजनेतील खर्चात वाढ होत असल्यास त्यास पुर्वपरवानगी शिवाय जादा खर्च करण्यात येऊ नये.
V. योजनेची अंमलबजावणी पुर्ण झाल्यानंतर संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणेने योजना पुर्णत्वाचा दाखला सक्षम प्राधिका-याकडे सादर करणे बंधनकारक राहील.
VI. योजनेच्या अंमलबजावणीमध्ये कोणत्याही स्वरुपाची अनियमितता, अपहार अथवा गैरव्यवहाराच्या बाबी निदर्शनास आल्यास अनियमिततेस जबाबदार संबंधित अधिकारी / कर्मचारी शिस्तभंगविषयक कारवाईस पात्र राहतील.
VII. योजनेच्या प्रगतीप्रमाणे खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे व योजनेच्या पुर्णत्वाचे दाखले संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांकडून प्राप्त करुन घेवून शासनास सादर करण्याची जबाबदारी पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था (वासो), बेलापूर यांची राहील.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकःमुपेयो-२०१८/प्र.क्र.१७८/पापु-१९
२. या योजनांवर सन २०१६-१७ व २०१७-१८ मध्ये झालेला खर्च राज्य हिश्यात दर्शविण्यात यावा.
तसेच सन २०१८-१९ व त्यापुढे होणारा खर्च केंद्र व राज्य शासनाच्या उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
# Page 5
# Page 6