# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान २०१८-१९ महाराष्ट्र सुवर्ण महोत्सवी ग्रामीण दलित वस्ती पाणी पुरवठा व स्वच्छता योजनेअंर्तगत अनुदाने मंजूर/मुक्त करणेबाबत...
(लेखाशीर्ष २२१५९५९५)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रादयो-३५१८/प्र.क्र.५०६/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: २२ मार्च, २०१९.
वाचा १. शासन निर्णय क्रमांक: ग्रापाधो-११११/प्र.क्र.१५६/पापु-०७, दि. १८ नोव्हेंबर, २०११.
२. शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:ग्रापाधो-११११/प्र.क्र.१५६/पापु-०७,दि.३० जानेवारी, २०१२.
३. शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: ग्रापाधो-११११/प्र.क्र.१५६/पापु-०७,दि.८ फेब्रुवारी, २०१२.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र: अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.६९/अर्थ ३,दि.२ एप्रिल, २०१८.
५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र: अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ ३, दि. २५ जानेवारी, २०१९.
६. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. १४/ विघयो, दि.२४/०१/२०१९.
७. वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. ५९/१९/व्यय ३, दि. १४/२/२०१९.
प्रस्तावना: राज्यातील ग्रामीण भागातील अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांमधील कुटुंबाना खाजगी नळजोडणी व वैयक्तिक शौचालय सुविधा उपलब्ध करुन देण्यासाठी महाराष्ट्र सुवर्ण महोत्सवी ग्रामीण दलित वस्ती पाणी पुरवठा व स्वच्छता योजना राबविण्याबाबत वाचा क्र.१ येथील दिनांक १८ नोव्हेंबर,२०११ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर योजनेअंतर्गत राज्यातील ग्रामीण भागातील अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांमधील कुटुंबाना खाजगी नळजोडण्या व वैयक्तिक शौचालय बांधण्यासाठी तसेच, त्या भागामध्ये पाणी पुरवठा वितरण, साठवण, यांत्रिकी व्यवस्था नसल्यास त्यानुषंगाने अतिरिक्त कामांसाठी शासनाकडून संबधित जिल्हा परिषदांना अनुदान उपलब्ध करुन देण्यात येते. सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी या योजनेसाठी विशेष घटक योजनेखाली, लेखाशिर्ष २२१५ ९५९५ अंतर्गत सुधारीत अंदाजात एकूण रु.३४१.९० लक्ष निधीची तरतूद अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेली आहे. सदर रू. ३४१.९० लक्ष (रुपये तीन कोटी एकेचाळीस लक्ष
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रादयो-३५१८/प्र.क्र.५०६/पापु-१६
नव्वद हजार फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्यात आलेला आहे. सदर उपलब्ध वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र सुवर्ण महोत्सवी ग्रामीण दलित वस्ती पाणी पुरवठा व स्वच्छता योजनेंतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध रू. ३४१.९० लक्ष रुपये तीन कोटी एकेचाळीस लक्ष नव्वद हजार फक्त) इतक्या निधीपैकी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद बीड व मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद भंडारा यांना अनुक्रमे रु.१,१०,५९,००० (रुपये एक कोटी दहा लाख एकोणसाठ हजार फक्त) व रु.४६,२२,७०० (रुपये सेहेचाळीस लाख बावीस हजार सातशे फक्त) याप्रमाणे एकूण रु.१,५६,८१,७००/- (रुपये एक कोटी छप्पन्न लाख एक्क्यांऐशी हजार सातशे फक्त) इतकी तरतूद मंजूर व मुक्त करण्यात येत असून अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर आहरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
२. सदर अनुदान संबंधीत यंत्रणांना पुढील अटींवर रोख मुक्त करण्यात येत आहे:
अ) हे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे त्याच प्रयोजनासाठी जिल्हा परिषदेने खर्च करावे.
आ) ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणारा निधी जिल्हा परिषदेकडून ज्या नियमित खात्यांमध्ये जमा करण्यात येतो, त्याच खात्यांमध्ये हा निधी जमा करण्यात यावा.
इ) या योजनेअंतर्गत घेतलेल्या कामांचा भौतिक व आर्थिक प्रगती अहवाल संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, नवी मुंबई यांचेकडे दर महिन्याच्या ५ तारखेपर्यत न चुकता सादर करावा.
ई) शासनाने वेळोवेळी निर्गमीत केलेल्या सूचनेप्रमाणे जिल्हा परिषदांनी या अनुदानांच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा व ताळमेळाचे अहवाल विहित कालावधीत या विभागातील कार्यासन क्र. पापु-०४, पापु-१६ व पापु - २० ला सादर करावे.
उ) वरील मंजूर अनुदानाची उपयोगीता प्रमाणपत्रे शासनाकडे विहित प्रपत्रात सादर करण्यात यावी.
ऊ) या योजनेअंतर्गत सन २०१४-१५ यावर्षाकरीता किंवा त्यापुर्वी वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानाची रक्कम अखर्चीत असल्यास सदर निधी शासनास समर्पीत करण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रादयो-३५१८/प्र.क्र.५०६/पापु-१६
३. हा खर्च "मागणी क्रमांक वाय-०२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१ पाणी पुरवठा १०२ ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, राज्य योजनांतर्गत योजना (०२) (२३) अनुसूचित जाती नवबौध्द कुटुंबीयांना वैयक्तिक पाणी पुरवठा व नळ जोडणीसाठी सहाय्यक अनुदान (२२१५ ९५९५), ३१ सहाय्य्क अनुदान (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व या आर्थिक वर्षासाठी त्याखालील मंजूर तरतूदीतून भागवावा.
४. सदर शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.
१४/विघयो, दि.२४/०१/२०१९ व वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. ५९/१९/व्यय३,दि.
१४/२/२०१९ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेने, वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.२ एप्रिल, २०१८ अन्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच सदर परिपत्रकातील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून मुक्त करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकामधील परिच्छेद ६ ते १० मधील अटींची तसेच परिशिष्टातील अ.क्रं.८मधील तपासणी सुचीतील अ.क्रं.१ ते १० मधील लागू असलेल्या अटी व शर्तीची पुर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
# Page 4