# Page 1
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील श्री. प्रकाश एम. शहारे, सेवानिवृत्त सहाय्यक भूवैज्ञानिक यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.३०९/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई - ४००००१.
तारीख: २९ जानेवारी, २०१९.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/आठ, दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०१६.
२) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-४५९९/प्र.क्र.३६८/पापु १५, दिनांक १६ मार्च, २०१२.
३) संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांचे पत्र क्रमांकः आस्थापना/ आस्था २/प्र.क्र.३६/विप.सूट/श्री.पी.एम. शहारे/सहा. भूवै/४८२/२०१६, दिनांक १३/०६/२०१६.
प्रस्तावना : भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील “सहाय्यक भूवैज्ञानिक, गट-ब” या पदावर संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये दोन वर्षांच्या परीविक्षा कालावधीकरीता अधिकाऱ्यांच्या नियुक्त्या करण्यात आल्या आहेत. यामध्ये श्री. प्रकाश एम. शहारे यांच्या नावाचा देखील समावेश आहे. या नियुक्त्या महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार “सहाय्यक भूवैज्ञानिक” या पदावर शासन सेवेत प्रथम नियुक्तीने करण्यात आलेल्या आहेत.
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत सुधारित मार्गदर्शक सूचना पारित करण्यात आल्या असून, सहाय्यक भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा या पदावर पदस्थापना दिलेल्या अधिकाऱ्यांपैकी श्री. प्रकाश एम. शहारे यांना सेवाकालावधीत विभागीय परीक्षेसाठी विहित संधी उपलब्ध न झाल्याने व ते आता सेवानिवृत्त झालेले असल्याने त्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी त्यांच्या सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापासून समाप्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आपना-२०१६/प्र.क्र.३०९/पापु-१५
शासन निर्णय : प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, श्री. प्रकाश एम. शहारे, सेवानिवृत्त सहाय्यक भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना त्यांच्या सेवाकालावधीत विभागीय परीक्षेसाठी विहित संधी उपलब्ध न झाल्यामुळे व ते आता सेवानिवृत्त झालेले असल्याने विभागीय परीक्षा वगळता त्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्यासाठी आवश्यक असणाऱ्या अन्य बाबी समाधानकारकरित्या पूर्ण केलेल्या असल्याने स्तंभ क्रमांक ५ मध्ये दर्शविलेल्या दिनांकापासून (त्यांच्या सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापासून) त्यांचा परीविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्यास व त्यांच्या पुढील वेतनवाढी मुक्त करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे:
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | परिविक्षाधीन सहाय्यक |  |  | रुजू झाल्याचा |  |  | परिविक्षाधीन कालावधीत वाढल्याची कारणे |  |  | परिविक्षाधीन |  |
| क्र. | भूवैज्ञानिकाचे नाव | दिनांक |  | कालावधी समाप्त |
|  |  |  | केल्याचा दिनांक |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |  | ५ |  |
| १ | श्री. प्रकाश एम. शहारे | ०२/०४/२०१२ | त्यांच्या सेवाकालावधीत विभागीय परीक्षेसाठी विहित संधी उपलब्ध न झाल्यामुळे व ते सेवानिवृत्त झालेले असल्यामुळे | ३१/०३/२०१६ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना कळविण्यात येते की, श्री. प्रकाश एम. शहारे, सेवानिवृत्त सहाय्यक भूवैज्ञानिक यांच्या वेतनवाढी मुक्त करण्याच्या अनुषंगाने शासन अधिसूचना, वित्त विभाग, दिनांक २२/०४/२००९ मधील नियम क्रमांक १० च्या तरतुदीनुसार उचित कार्यवाही करावी. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २९३/का.८, दिनांक ०९/१०/२०१८ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3