# Page 1
मौ. वायगाव हळद पाणी पुरवठा योजनेच्या (ता. समुद्रपुर, जि वर्धा) थकीत देयकाची रक्कम मा. न्यायालयाच्या निर्णयानुसार अदा करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायप्र-२०१८/प्र.क्र.१९८/पापु-१३
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक रोड, क्रॉफर्ड मार्केट समोर, मुंबई ४००००१
तारीख: १० जानेवारी, २०१८
वाचा - १) जिल्हा न्यायालय, वर्धा यांचे नियमित दिवाणी अपील क्र १२२/२०१२ या प्रकरणातील दिनांक १३.२.२०१७ रोजीचा निर्णय.
२) शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापापु-२०१७/प्र.क्र. १५/पापु-१० दिनांक २५.१०.२०१७.
३) संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, यांचे दिनांक ३१.५.२०१८ रोजीचे पत्र.
४) उप कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, वर्धा यांचे दिनांक १६.८.२०१८ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना - मौ. वायगांव हळद पाणी पुरवठा योजनेचे (ता. समुद्रपूर, जि. वर्धा) काम कंत्राटदार श्री. शिवकुमार चोपकर यांना सोपविण्यात आले होते. सदर योजनेचे काम काढून घेतल्याने व संपूर्ण देयक अदा न करण्यात आल्याने कंत्राटदार श्री. शिवकुमार चोपकर यांनी न्यायालयात दिवाणी दावा क्र.२४५/१९९५ दाखल केला होता. दिवाणी दाव्यातील निकालाच्या अनुषंगाने जिल्हा न्यायालय, वर्धा येथे अपील करण्यात आले. जिल्हा न्यायालय, वर्धा येथील नियमित दिवाणी अपील क्र. १२२ / २०१२ च्या दिनांक १३.२.२०१७ च्या निर्णयानुसार मा. न्यायालयाने कंत्राटदारास मुळ रक्कम रु. १,१८,८८३/- व कंत्राट रद्द केल्याच्या दिनांकापासून ते प्रत्यक्षात अदा करावयाच्या दिनांकापर्यंत म्हणजेच दिनांक १५.५.१९९५ ते १५.१.२०१९ पर्यंतच्या कालावधीकरिता ( एकूण २३ वर्ष ७ महिने) त्यावरील व्याज रुपये ५,०४,४६५१६५//- - ( ( दर दर द.सा.द.शे द.सा.द.शे १८ १८ टक्के टक्के दराने दराने) ) असे एकूण रुपये ६,२३,५४१/ इतकी रक्कम अदा करणे आवश्यक आहे. सदर योजनेचे काम पूर्ण झाले असून योजना दैनंदिन देखभाली करिता दिनांक २४.३.१९९९ पासून ग्रामपंचायतीकडे हस्तांतरीत झालेली आहे. सदर योजनेवर निधी उपलब्ध नाही. सदर रक्कम महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास न्यायालयात अदा करावयाची असल्याने संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये निर्माण केलेल्या स्वतंत्र लेखाशीर्षाखाली सदर रक्कम वितरात करावयाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायप्र-२०१८/प्र.क्र.१९८/पापु-१३
शासन निर्णय
प्रस्तावनेत नमूद केल्याप्रमाणे श्री. शिवकुमार चोपकर यांना मा. न्यायालयाच्या निर्णयानुसार अदा करावयाची रक्कम भरणा करण्याकरिता रु. ६,२३,५४१/- (अक्षरी रुपये सहा लाख तेवीस हजार पाचशे एकेचाळीस फक्त ) इतका निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर पुढील अटींच्या अधीन राहून मंजुर व मुक्त करण्यात येत आहे.
१) मा. न्यायालयाच्या आदेशानुसार कंत्राटदारास अदा करावयाच्या रक्कमेची करण्यात आलेली परिगणना प्रत्यक्षात अदा करावायाच्या रक्कमेपेक्षा अधिक असल्यास त्याची वसुली करण्याबाबतचे हमीपत्र कंत्राटदाराकडून घेण्यात यावे.
२) मौ. वायगांव हळद (ता. समुद्रपूर, जि. वर्धा ) पाणी पुरवठा योजनेच्या कामाच्या देयकासंदर्भात न्यायालयीन निर्णयानुसार व्याजासह अचूक परिगणना करण्यात आली असल्याबाबत महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण स्तरावर पुन्हा खात्री करण्यात यावी.
३) सदर रक्कम ही संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांचे स्तरावर पडताळणी केलेली आहे, या अटीच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे.
४) सदर रक्कम ही मौ. वायगांव हळद (ता. समुद्रपूर, जि. वर्धा ) पाणी पुरवठा योजना या ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांच्या कामाबाबत, कंत्राटदार श्री. शिवकुमार चोपकर यांनी दिवाणी न्यायालयात दाखल केलेल्या स्पेशल सिव्हील सूट क्र. २४४/१९९५ बाबत मा. न्यायालयाने दिलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने अदा करण्याकरीता वापरण्यात यावी.
याव्यतिरिक्त अन्य प्रयोजनासाठी सदर निधी उपायोगात न आणता उर्वरीत निधी शासनास परत करण्याची दक्षता घ्यावी.
५) सदरहू रक्कम दिवाणी न्यायालयात दाखल केलेल्या सिव्हील सूट क्र. २४४/१९९५ बाबत मा. न्यायालयाने दिलेल्या आदेशाच्या अनुषंगाने अंतिमत: परिगणित केल्यानुसार वितरीत करण्यात येत आहे. तरी यापुढे सदर योजनेच्या देयकासंदर्भात कोणतीही जादाची रक्कम महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास उपलब्ध करुन दिली जाणार नाही.
सदर रक्कम वितरीत केल्यानंतर उपयोगिता प्रमाणपत्र तात्काळ शासनास सादर करावे.
२. या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांना मंजूर व मुक्त करण्यात आलेला रु६,२३,५४१/- (रुपये सहा लाख तेवीस हजार पाचशे एक्केचाळीस फक्त ) याबाबत महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त ) (श्री. यशवंत बाबुराव पाटील ) यांच्या स्वाक्षरीने तयार केलेले व अवर सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग (श्री. व.भि.माने ) यांनी प्रतिस्वाक्षरीत केलेले देयक अधिदान व
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायप्र-२०१८/प्र.क्र.१९८/पापु-१३
लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई यांचेकडे सादर करण्यात यावे. या प्रयोजनासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त) ( श्री. यशवंत बाबुराव पाटील ) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच अवर सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग (श्री.व.भि. माने) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर रक्कम NEFT प्रणालीद्वारे महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांच्या खाती जमा करण्यात यावी.
३. वरील प्रयोजनासाठी मंजूर केलेला रु. ६,२३, ५४१/- (रुपये सहा लाख पासष्ट हजार पाचशे एक्केचाळीस फक्त ) एवढा खर्च “ मागणी क्र. वाय- ०२,२२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१- पाणी पुरवठा, १०२-ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२) जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, ग्रामीण पाणी पुरवठा व जलनिस्सारण योजनांसाठी सहाय्यक अनुदान (२२१५,ए ०१४) ५०, इतर खर्च (भारीत)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय हा वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. न्याकभ-१०१०/प्र.क्र.२४/अर्थसंकल्प २, दिनांक ११/०२/२०१० व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक्र क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक ०२/०४/२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
4. सदर प्रकरणी वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र. ६९/ अर्थ-०३, मंत्रालय, मुंबई, दि.०२/०४/२०१८ मधील ७ ते ९ मधील अटींची तसेच परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ मधील तपासणी सूचीतील क्र. ३ ते १० मधील बाबींची पुर्तता होत आहे.
# Page 4