# Page 1
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास वेतन व भत्त्यापोटी सहायक अनुदान वितरीत करण्याबाबत (अनिवार्य) (२२१५A०४१), ३६, सहायक अनुदाने (वेतन).
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.५५/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: ३० ऑगस्ट, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-२०१४/प्र.क्र.३३(अ)/पापु-२३, दिनांक २३.०३.२०१७.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक: अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १.४.२०१९ ३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक ८.७.२०१९ ४) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.५५/पापु-२३, दिनांक १८.६.२०१९
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी/कर्मचारी यांचे वेतन व व भत्ते तसेच निवृत्तीवेतन यांचे दायित्व शासनाने स्वीकारण्याचा व महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे जमा होणारे ईटीपी चार्जेस व तांत्रिक शुल्क शासनाकडे जमा करण्याचा धोरणात्मक निर्णय मंत्रीमंडळाने दिनांक १६.०३.२०१७ च्या बैठकीमध्ये घेतला असून त्यानुषंगाने संदर्भाधीन दिनांक २३.०३.२०१७ चा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी/कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते अदा करण्याच्या दृष्टीने महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाला अनुदान म्हणून २२१५१०४१ या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष सन २०१९-२० करिता रुपये २३९,४३,६९,०००/- (अक्षरी रुपये दोनशे एकोणचाळीस कोटी त्रेचाळीस लाख एकोणसत्तर हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे. वित्त विभागाने दिनांक ८.७.२०१९ च्या परिपत्रकान्वये सन २०१९-२० करीता सदर तरतूदीच्या ६० % निधी अर्थसंकल्पीय प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला आहे. प्राधिकरणाला माहे एप्रिल, २०१९ ते जुलै, २०१९ या चार महिन्यांकरीता रुपये ५१,७७,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक्कावन्न कोटी सत्त्याहत्तर लाख फक्त) इतके अनुदान वाचा मधील अनुक्रमांक ४ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.५५/पापु-२३
आता उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत माहे ऑगस्ट, २०१९ ते डिसेंबर, २०१९ या पाच महिन्यांकरीता वेतन अनुदान वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी/कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते यासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाला अनुदान म्हणून “मागणी क्रमांक - वाय २, २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा ००१, संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना (०१) (०४) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास वेतन व भत्त्यापोटी सहायक अनुदान, (अनिवार्य / दत्तमत) (२२१५८०४१), ३६, सहायक अनुदाने (वेतन)” या लेखाशीर्षांतर्गत रुपये ६२,३५,००,०००/-(अक्षरी रुपये बासष्ठ कोटी पस्तीस लाख फक्त) एवढे अनुदान माहे ऑगस्ट, २०१९ ते डिसेंबर, २०१९ या पाच महिन्यांकरीता खालील अटींच्या अधीन राहून मुक्त करण्यात येत आहे.
अ) या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारा निधी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या नियमित आस्थापनेवरील कर्मचा-यांच्या सन २०१९-२० मधील वेतन / भत्त्यासाठी वापरण्यात यावा. वेतन / भत्त्यांच्या यापूर्वीच्या कोणत्याही थकबाकीसाठी या निधीचा वापर करु नये. या निधीचा अन्य बाबींवरील खर्च (विनियोग) ही वित्तीय अनियमितता समजण्यात येईल व अशा कृतीसाठी संबंधित अधिकारी / कर्मचारी शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र राहतील.
ब) सन २०१९-२० मध्ये जुलै, २०१९ अखेर प्राधिकरणाकडे जमा झालेले तांत्रिक शुल्क व ईटीपी चार्जेस शासनाकडे त्वरीत जमा करावेत. तसेच ऑगस्ट, २०१९ अखेर जमा होणारे शुल्क दिनांक ५ सप्टेंबर, २०१९ पूर्वी, सप्टेंबर, २०१९ अखेर जमा होणारे शुल्क दिनांक ५ ऑक्टोबर, २०१९ पूर्वी, ऑक्टोबर, २०१९ अखेर जमा होणारे शुल्क दिनांक ५ नोव्हेंबर, २०१९ पूर्वी व नोव्हेंबर, २०१९ अखेर जमा होणारे शुल्क दिनांक ५ डिसेंबर, २०१९ पूर्वी शासनाकडे जमा करावे.
२. या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेली रक्कम प्राप्त करुन घेण्यासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त), श्री.य.बा.पाटील, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून तर श्रीमती निधी चौधरी, भा.प्र.से., उप सचिव, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.५५/पापु-२३
३. शासनाद्वारे देण्यात येणारे वेतन अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत वेतन अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
४. सदर रकमेच्या प्रत्यक्ष खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी सादर करावे. उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करताना कर्मचारीनिहाय प्रत्यक्ष वितरीत रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे.
५. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक - वाय २, २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा ००१, संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना (०१) (०४ ) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास वेतन व भत्त्यापोटी सहायक अनुदान, (अनिवार्य/दत्तमत) (२२१५८०४१), ३६, सहायक अनुदाने (वेतन)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०१९-२० च्या मंजूर आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
६. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १ एप्रिल, २०१९ व शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक ८ जुलै, २०१९ अन्वये अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारात सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत.
या परिपत्रकान्वये नमूद केलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत आहे.
# Page 4