# Page 1
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन अंतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी राज्य हिश्श्याचे
सर्वसाधारण घटकासाठी अनुदान वितरीत करण्याबाबत..
(लेखाशीर्ष २२१५ २१८९)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.५१२/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
तारीख: २७ मार्च, २०१९.
वाचा : १) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि- २०१८ /प्र.क्र.५१२/ पापु-१६, दिनांक- २१ डिसेंबर, २०१८.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०१६/प्र.क्र. ८९/ अर्थ-०३, दि.२ एप्रिल, २०१८.
प्रस्तावना : केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशनच्या (ग्रा.) राज्य हिश्श्यासाठी सर्वसाधारण घटकाखाली २२१५ २१८९ या लेखाशीर्षांतर्गत सन २०१८-१९ वर्षाकरीता रूपये ५१००.००लक्ष (रूपये एकावन्न कोटी) इतका नियतव्यय मंजुर करण्यात आला आहे. अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला रूपये ५१०० लक्ष (रूपये एक्कावन्न कोटी) एवढा निधी वित्त विभागाने अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध करून दिलेला आहे. वाचा १ येथील शासन निर्णयानुसार सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरिता माहिती शिक्षण व संवाद, क्षमता बांधणी व प्रशासकीय बाबींकरिताचा राज्य हिस्सा रू.११८०.५१ लक्ष (रूपये अकरा कोटी, ऐंशी लक्ष, एकावन्न हजार ) इतका निधी पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्थेस आहरीत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. उर्वरित रु. ३९१९.४९ लक्ष (अक्षरी रुपये एकोणचाळीस कोटी एकोणीस लक्ष, एकोणपन्नास हजार ) इतका निधी संबधित अंमलबजावणी यंत्रणांना वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.५१२/पापु-१६
शासन निर्णय: सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरिता केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) च्या राज्य हिश्श्यासाठी सर्वसाधारण घटकाखाली २२१५ २१८९ या लेखाशीर्षांतर्गत रूपये ५१००.०० लक्ष (रूपये एक्कावन्न कोटी) इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला असून सदर निधी अर्तसंकल्पिय प्रणालीवर वितरणासाठी उपलब्ध करून देण्यात आलेला आहे. वाचा १ येथील शासन निर्णयानुसार सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरिता माहिती शिक्षण व संवाद, क्षमता बांधणी व प्रशासकीय बाबींकरिताचा राज्य हिस्सा रू.११८०.५१ लक्ष (रूपये अकरा कोटी, ऐंशी लक्ष, एकावन्न हजार) इतका निधी पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्थेस आहरीत करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. उर्वरीत रू.३९१९.४९ लक्ष (रू.५१००.०० लक्ष रू.११८०.५१लक्ष) निधीमधून रू.२७९०.५७ लक्ष (रूपये सत्तावीस कोटी नव्वद लक्ष सत्तावन हजार) निधी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, भंडारा, औरंगाबाद, अहमदनगर, सातारा यांना सन २०१२ च्या पायाभूत सर्वेक्षणातून सुटलेल्या लाभार्थ्यांच्या वैयक्तिक शौचालय बांधकाम प्रोत्साहन अनुदानासाठी खालील तक्तातील स्तंभ क्रमांक ३ नुसार अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीद्वारे रोख स्वरूपात मुक्त करण्यात येत आहेत. सदर अनुदान हे सशर्त मंजूर करण्यात येत आहे. तसेच उर्वरीत रू.११२८.९२ लक्ष ( रू. ३९१९.४९- रू.२७९०.५७) इतका निधी संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांचे अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे. सदर निधी खर्चाबाबत संचालक, वासो यांना स्वतंत्रपणे कळविण्यात येईल.
--------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | जिल्हा |  |  | सन २०१२ च्या पायाभूत सर्वेक्षणातून |  |
|  |  | सुटलेल्या लाभार्थ्यांसाठी वैयक्तिक |
| शौचालय बांधकाम प्रोत्साहन अनुदान |
| १ | २ | ३ |
| १ | भंडारा | २६६.८६० |
| २ | औरंगाबाद | ७१९.१३६ |
| ३ | अहमदनगर | १०९१.८७० |
| ४ | सातारा | ७१२.७०४ |
| एकूण | २७९०.५७ |
--------------------------------------------------------
०२. “राज्यस्तरावर संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांचे अधिनस्त ठेवण्यात आलेली रूपये ११२८.९२ लक्ष (रूपये अकरा कोटी अठ्ठावीस लक्ष ब्याण्णव हजार फक्त) इतकी रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी तथा वित्त नियंत्रक, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम रू.११२८.९२ लक्ष (रूपये अकरा कोटी अठ्ठावीस लक्ष ब्याण्णव हजार फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी तथा वित्त नियंत्रक, रिफॉर्म सपोर्ट व व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.५१२/पापु-१६
युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२) (श्री. एल. ए. जाधव), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,मंत्रालय, मुंबई यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव तथा प्रकल्प संचालक, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (श्री.अभय महाजन), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी तथा वित्त नियंत्रक, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२) (श्री. एल.ए. जाधव), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी रू.११२८.९२ लक्ष (रूपये अकरा कोटी अठ्ठावीस लक्ष ब्याण्णव हजार फक्त) इतकी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करून स्वतंत्र धनादेशान्वये संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, नवी मुंबई यांच्याकडे सुपूर्द करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.”
०३. या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेली रक्कम पुढील अटींवर मंजूर करण्यात येत आहे: अ) या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर केलेले अनुदान ज्या करणासाठी मंजूर करण्यात आले आहे, त्याच करणासाठी खर्च करण्यात यावे. संबंधित संस्था / जिल्हा परिषदा यांनी या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेला निधी, या कार्यक्रमासाठी उघडलेल्या स्वतंत्र बँक खात्यात जमा करावा.
आ) संबंधित जिल्हा परिषदा यांनी या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानापेक्षा जास्त खर्च करू नये.
इ) अट अ आणि आ यांची पुर्तता झाली आहे याची खात्री करण्यासाठी, महालेखापाल-१, मुंबई व महालेखापाल-२, नागपूर यांच्याकडे जिल्हा परिषदांच्या संबंधित अधिकारी/कर्मचारी यांनी लेखे तपासणीसाठी सर्व कागदपत्रे उपलब्ध करून द्यावीत.
ई) सदर रक्कम केंद्र शासनाने ठरवून दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांमधील तरतूदींनुसार तसेच या संदर्भात राज्य शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनेप्रमाणे/ आदेशाप्रमाणे खर्च करण्यात यावी.
उ) ग्रामीण स्वच्छता कार्यक्रमाचा विहित नमून्यातील मासिक प्रगती अहवाल प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत शासनास पाठविण्याची दक्षता घ्यावी. शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनेप्रमाणे जिल्हा परिषदांनी या अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा व ताळमेळाचे अहवाल विहित कालावधीत या विभागातील पापु-०४, पापु-१६ व पापु-२० या कार्यासनांस सादर करावा.
ऊ) संबंधित जिल्हा परिषदा यांनी निधी वितरण, खर्च याबाबतची नोंद केंद्र शासनाच्या संकेतस्थळावर (IMIS) घेण्याची दक्षता घ्यावी.
ऋ) सदर रक्कम खर्च करताना वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ - ३, दि. ०२एप्रिल, २०१८ मधील अटी व शर्तींचे काटेकोरपणे पालन
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.५१२/पापु-१६
करून आवश्यक बाबींची पुर्तता करून कार्यपूर्ती अहवाल / नमूद प्रमाणपत्रे शासनास त्वरीत सादर करावीत.
ऌ) सदर रक्कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरित सादर करावे.
०४. हा खर्च "मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२ जलनि:स्सारण व स्वच्छता, १०७ मलप्रणाल सेवा, (०२) ग्रामसफाई कार्यक्रमांतर्गत अर्थसहाय्य (राज्य पुरस्कृत योजना) (०२)(०५)केंद्र सहाय्यित योजनेअंतर्गत शौचालय बांधणे (राज्य हिस्सा) ३३ अर्थसहाय्य,(२२१५ २१८९) " या लेखाशीर्षाखाली घालावा. सदर अनुदन सशर्त मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय व वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२ एप्रिल, २०१८ अन्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच सदर परिपत्रकातील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून मुक्त करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकातील परिच्छेद ६ ते १० मधील अटींची तसेच सदर परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र. ८ मधील तपासणी सूचीतील १ ते १० अटींची पुर्तता होत असल्याचे प्रमाणीत करण्यात येत आहे.
# Page 5