# Page 1
कोषागारातून रोख देय अनुदान
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) अंतर्गत सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षासाठी केंद्र हिश्श्याचे जनजाती क्षेत्र उपयोजना घटकासाठी (अनुसुचित जमाती घटक) अनुदान वितरीत करण्याबाबत...
(लेखाशीर्ष २२१५ ९८६२)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.४८५/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: १४ मार्च, २०१९.
वाचा १. केंद्र शासनाचे मंजूरी आदेश क्रमांक: एस-१२०११/७/२०१५-एसबीएम,दि.२५/०७/२०१८ २. वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक: ३७४/ अर्थोपाय, दि.०३/०८/२०१८.
३. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-०३, दि.२/४/२०१८ ४. आदिवासी विकास विभागाचे शासन निर्णय क्रमांक: बीयुडी-२०१८/प्र.क्र.०६/ कार्यासन.६, दि.२९/०८/२०१८.
५. शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.४८५/पापु-१६, २७/०९/२०१८.
प्रस्तावना केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) योजनेअंतर्गत केंद्र हिश्याच्या जनजाती क्षेत्र उपयोजना घटकासाठी (अनुसुचित जमाती घटक) २२१५९८६२ या लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-१९ या वर्षाकरीता रु.४७२२५.७१ लक्ष नियतव्यय मंजुर करण्यात आला असून तो पुर्णपणे अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. उक्त वाचा क्र.१ येथील केंद्र शासनाच्या मंजूरी आदेशान्वये रू.१८९८७.२४ लक्ष (रू. एकशे एकोनव्वद कोटी सत्याऐंशी लक्ष चोवीस हजार फक्त) इतके अनुदान स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) करिता केंद्र हिश्श्याच्या पहिल्या हप्त्यापोटी जनजाती क्षेत्र उपयोजना घटकासाठी (अनुसुचित जमाती घटक) राज्यास प्राप्त झालेले आहे. केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशनच्या केंद्र हिश्श्यासाठी जनजाती क्षेत्र उपयोजना (अनुसुचित जमाती घटक) घटकाच्या २२१५९८६२ या लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-१९ मध्ये अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या निधीपैकी रू.१८९८७.२४ लक्ष एवढा निधी राज्याच्या एकत्रीत निधीत जमा झाल्याचे वित्त विभागाने वाचा क्रमांक २ २ अन्वये कळविले आहे. सदर निधी हा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.४८५/पापु-१६
मागणी क्र.टी–५ खाली असल्याने, आदिवासी विकास विभागाने वाचा क्रमांक ४ येथील शासन निर्णयान्वये पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाकडे सुपूर्द केला असून सदर उपलब्ध निधी रू.१८९८७.२४ लक्ष मधून वाचा क्रमांक ५ येथील शासन निर्णयान्वये रू.१६३६१.३४ लक्ष (एकशे त्रेसष्ट कोटी, एकसष्ट लक्ष चौतीस हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात आलेला आहे. उर्वरीत रू.२६२५.९० लक्ष ( रू.
सव्वीस कोटी पंचवीस लक्ष नव्वद हजार ) निधी वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता, याबाबत पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरिता केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) साठी केंद्र हिश्श्याच्या अनुदानांतर्गत जनजाती क्षेत्र उपयोजना घटकासाठी (अनुसुचित जमाती घटक) स्वच्छता कार्यक्रम राबविण्यासाठी रु.४७२२५.७१ लक्ष एवढा निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आला आहे. वाचा क्रमांक १ येथील केंद्र शासनाच्या मंजूरी आदेशान्वये रू.१८९८७.२४ लक्ष (रू. एकशे एकोनव्वद कोटी सत्याऐंशी लक्ष चोवीस हजार फक्त) इतके अनुदान स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) च्या केंद्र हिश्श्याच्या पहिल्या हप्त्यापोटी जनजाती क्षेत्र उपयोजना घटकासाठी (अनुसुचित जमाती घटक) राज्यास प्राप्त झालेले आहे. वाचा क्रमांक ४ येथील आदिवासी विकास विभागाच्या शासन निर्णयान्वये सदर रू.१८९८७.२४ लक्ष इतका निधी पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाला खर्चासाठी अर्थसंकल्पीय प्रणालीवर वितरीत करण्यास उपलब्ध करून दिला आहे. सदर निधीपैकी रू. १६३६१.३४ लक्ष (एकशे त्रेसष्ट कोटी, एकसष्ट लक्ष चौतीस हजार फक्त) इतका निधी वाचा क्रमांक ५ येथील शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला आहे. उर्वरीत रू.२६२५.९ लक्ष ( रूपये सव्वीस कोटी पंचवीस लक्ष नव्वद हजार) इतका निधी संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय संस्था यांच्या अधिनिस्त ठेवण्यात येत आहे.
०२. “राज्यस्तरावर संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांचे अधिनस्त ठेवण्यात आलेली रू.२६२५.९ लक्ष इतकी रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी तथा वित्त नियंत्रक, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम रू.२६२५.९ लक्ष (रूपये सव्वीस कोटी पंचवीस लक्ष नऊ हजार फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी तथा वित्त नियंत्रक, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२) (श्री. एल.ए. जाधव), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव तथा प्रकल्प संचालक, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष(श्री.अभय महाजन), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी तथा वित्त नियंत्रक, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२)(श्री. एल.ए.जाधव), पाणी पुरवठा व स्वच्छता
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.४८५/पापु-१६
विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी रू.२६२५.९०लक्ष (रूपये सव्वीस कोटी पंचवीस लक्ष नव्वद हजार ) इतकी रक्कम अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करून स्वतंत्र धनादेशान्वये संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, नवी मुंबई यांच्याकडे सुपूर्द करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे."
३. या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेली रक्कम पुढील अटींवर मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर केलेले अनुदान ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आले आहे त्याच करणासाठी खर्च करण्यात यावे. संबंधित संस्था यांनी या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेला निधी, या कार्यक्रमासाठी उघडलेल्या स्वतंत्र बँक खात्यात जमा करावा.
आ) संबंधित संस्थेने या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानापेक्षा जास्त खर्च करू नये.
इ) अट क्र. अ आणि आ यांची पुर्तता झाली आहे याची खात्री करण्यासाठी, महालेखापाल -१, मुंबई व महालेखापाल - २, नागपूर यांच्याकडे जिल्हा परिषदेच्या संबंधित अधिकारी/कर्मचारी यांनी लेखे तपासणीसाठी सर्व कागदपत्रे उपलब्ध करून द्यावीत.
ई) सदर रक्कम केंद्र शासनाने ठरवून दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांमधील तरतूदींनुसार तसेच या संदर्भात राज्य शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनेप्रमाणे/ आदेशाप्रमाणे खर्च करण्यात यावी.
उ) ग्रामीण स्वच्छता कार्यक्रमाचा विहित नमुन्यातील मासिक प्रगती अहवाल प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत शासनास पाठविण्याची दक्षता घ्यावी. शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनेप्रमाणे जिल्हा परिषदांनी या अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा व ताळमेळाचे अहवाल विहित कालावधीत या विभागातील पापु-०४, पापु-१६ व पापु-२० या कार्यासनांस सादर करावा.
ऊ) पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांनी निधी वितरण, खर्च याबाबतची नोंद केंद्र शासनाच्या संकेतस्थळावर (IMIS) घेण्याची दक्षता घ्यावी.
ऋ) सदर रक्कम खर्च करताना वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ - ३, दि.०२ एप्रिल, २०१८ मधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करून आवश्यक बाबींची पूर्तता करून कार्यपूर्ती अहवाल/नमूद प्रमाणपत्रे शासनास त्वरीत सादर करावीत.
ऌ) आदिवासी विकास विभागाच्या दि. २९ ऑगस्ट, २०१८ च्या शासन निर्णयायातील परिच्छेद क्र.५ अन्वये आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत उपलब्ध करून दिलेली तरतूद फक्त आदिवासी लाभार्थ्यांकरिता व आदिवासी उपयोजना क्षेत्रांतर्गत खर्च करण्यात यावी. तथापि आदिवासी उपयोजना क्षेत्राबाहेर केलेली तरतूद त्या क्षेत्रातील आदिवासी वैयक्तिक लाभार्थ्यांकरिताच खर्च करण्यात यावी.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.४८५/पापु-१६
ऍ) सदर रक्कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरित सादर करावे.
३. हा खर्च "मागणी क्रमांक टी-५, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२ जलनि:स्सारण व स्वच्छता, ७९६ जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाती क्षेत्र उपयोजनांतर्गत योजना- राज्य योजनांतर्गत योजना, (०१) (०३) स्वच्छ भारत अभियानातंर्गत वैयक्तिक स्वच्छालय बांधणे (२२१५९८६२) " ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालावा. सदर अनुदान सशर्त मंजूर करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय आदिवासी विकास विभागाचा शासन निर्णय बीयुडी-२०१८/प्र.क्र.०६/ कार्यासन.६, दि.२९ ऑगस्ट, २०१८. अन्वये निधी वितरणाबाबत विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात व वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२ एप्रिल, २०१८ अन्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच सदर परिपत्रकातील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून मुक्त करण्यात येत आहे. उपरोक्त रू.१८९८७.२४ लक्ष एवढा केंद्र निधी राज्याच्या एकत्रीत निधीत जमा झाल्याबाबतची खात्री वित्त विभागाच्या अर्थोपाय शाखेकडून करण्यात आली आहे. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२ एप्रिल, २०१८ च्या परिपत्रकातील तसेच परिशिष्टातील अ.क्र.८मधील तपासणीसुचीतील अ.क्र.१ ते १० मधील लागू असलेल्या अटी व व शर्तीची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणीत करण्यात येत आहे.
# Page 5