# Page 1
सन २०१८-१९ च्या टंचाई कालावधीत ग्रामीण तसेच नागरी भागात पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई निवारणार्थ घेण्यात आलेल्या उपाययोजनांवरील खर्च भागविण्यासाठी अनुदान वितरीत करण्याबाबत. (आर्थिक वर्ष २०१९-२०)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: टंचाई २०१९/प्र.क्र. १३१/पापु-१४
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ०५ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा : शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग विभाग क्रमांक: टंचाई २०१९/प्र.क्र. १३१/पापु-१४, दिनांक ०२ नोव्हेंबर, २०१९
शासन शुद्धीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अट क्रमांक ०६ मध्ये खालीलप्रमाणे नमूद केले होते.
“सदर निधी सन २०१८-१९ या टंचाई कालावधीतील (माहे ऑक्टोबर, २०१९ ते सप्टेंबर, २०१९) राबविलेल्या उपाययोजनांसाठी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे. सदर निधीमधून प्राथम्याने माहे मार्च, २०१९ पूर्वीची देयके पूर्णत: अदा करावीत. उर्वरित निधी ( कालावधीनिहाय पुढील कामांसाठी खर्ची टाकण्यात यावा). त्यानुसार उपलब्ध निधीचे विनियोजन करावे.”
त्याऐवजी अट क्रमांक - ०६ पुढीलप्रमाणे वाचावी.
“ सदर निधी सन २०१८-१९ या टंचाई कालावधीतील (माहे ऑक्टोबर, २०१८ ते सप्टेंबर, २०१९) राबविलेल्या उपाययोजनांसाठी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे. सदर निधीमधून प्राथम्याने माहे मार्च, २०१९ पूर्वीची देयके पूर्णत: अदा करावीत. उर्वरित निधी ( कालावधीनिहाय पुढील कामांसाठी खर्ची टाकण्यात यावा). त्यानुसार उपलब्ध निधीचे विनियोजन करावे ”.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः टंचाई २०१९/प्र.क्र.१३१/पापु-१४
# Page 3