# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील अस्थायी पदे दिनांक ०१/०३/२०१९ पासून दिनांक ३०/०९/२०१९ पर्यंत चालु ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आपना ०२१८/ प्र.क्र.२७३/ पापु १५
७वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: २८ मार्च, २०१९
वाचा १) शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना -४५०१/ प्र.क्र.१०१/ पापु १५, दिनांक ०४/०२/२००५ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः पदनि -२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क दिनांक ०५/०३/२०१८ ३) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना -२०१६/ प्र.क्र.८८/पापु १५ दिनांक १५/०३/२०१८ ४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः पदनि -२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दि. २१/०२/२०१९ ५) संचालक, भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे यांचे पत्र क्र. प्रशासन / आस्था-२/ प्र.क्र.०१/अस्थायी पदे/मुदतवाढ/२०१९-२०/१२१/२०१९ दि.११/०३/२०१९
प्रस्तावना संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयानुसार या विभागाच्या अधिपत्याखालील भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील पदांचा आढावा घेऊन सुधारित आकृतिबंध मंजूर करण्यात आला आहे.
संदर्भाधिन क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतिबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तिवात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि. २८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आले होते. त्यानुसार पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या अधिपत्याखालील भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेमधील लेखाशीर्ष “४४०२ भांडवली खर्च” मधील ९१ अस्थायी पदांना व लेखाशीर्ष “२७०२ लघुपाटबंधारे" मधील १८२ अशा एकुण २७३ अस्थायी पदांना संदर्भाधिन क्रमांक ३ येथील शासन निर्णयान्वये दि. ०१.१०.२०१८ ते दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
संदर्भाधिन क्रमांक ४ येथील शासन निर्णयान्वये अन्वये आता सदर अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०१९ ते दि. ३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार संबंधित प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत.
त्यानुसार संदर्भाधिन क्रमांक ५ येथील पत्रान्वये संचालक, भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा यांनी भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील लेखाशीर्ष “४४०२ भांडवली खर्च” मधील ९१ पदांना व लेखाशीर्ष “ २७०२ लघुपाटबंधारे” मधील १८२ अशा एकुण २७३ अस्थायी पदांना दि. ०१.०३.२०१९ ते ३०.०९.२०१९ पर्यंत पुढे चालु ठेवण्यासाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आपना ०२१८/ प्र.क्र.२७३/ पापु १५, दिनांक २८मार्च, २०१९
मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे. या बाबींचा विचार करता सदर अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील कामाची निकड विचारात घेऊन तसेच दिनांक ०१/१०/२०१८ ते दिनांक २२/०२/२०१९ पर्यंत अस्थायी पदांना दिलेली मुदतवाढ विचारात घेता भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील लेखाशीर्ष “४४०२ भांडवली खर्च” मधील ९१ पदांना व लेखाशीर्ष “ २७०२ लघुपाटबंधारे” मधील १८२ अशा एकुण २७३ अस्थायी पदांना (सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - अ निसार) दिनांक ०१/०३/२०१९ ते दिनांक ३०/०९/२०१९ पर्यंत पुढे चालु ठेवण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
या पदांवर होणारा खर्च संबंधित लेखाशीर्षाखाली आर्थिक वर्षातील मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या संदर्भाधिन क्रमांक ५ येथील शासन निर्णयान्वये मंत्रालयीन विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4