# Page 1
श्री. आय. ए. सय्यद, सहाय्यक भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांच्या स्वेच्छासेवानिवृत्तीस मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांक: आपना-०२१९/ प्र.क्र.२२/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: १५ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा : १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, नियम क्रमांक ६६ (१) २) श्री. आय. ए. सय्यद, सहाय्यक भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, (सध्या कार्यरत ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, भंडारा) यांचा दिनांक ०१/११/२०१८ रोजीचा अर्ज.
३) कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, भंडारा यांचे पत्र क्रमांकः भंजिप/ग्रापापुवि/आस्था/१५/२०१९, दिनांक ०३ जानेवारी, २०१९.
शासन आदेश :
श्री. आय. ए. सय्यद, सहाय्यक भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा (सध्या कार्यरत ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, भंडारा) यांनी त्यांच्या ३१ वर्षे, १० महिन्यांच्या शासकीय सेवेनंतर संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील पत्रान्वये दिलेली स्वेच्छासेवानिवृत्तीची सूचना याद्वारे स्वीकृत करण्यात येत आहे. महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ च्या नियम क्रमांक ६६ (१) मधील तरतुदीनुसार श्री. आय. ए. सय्यद, सहाय्यक भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना दिनांक ३१ जानेवारी, २०१९ (मध्यान्ह नंतर) पासून शासकीय सेवेतून स्वेच्छासेवानिवृत्त होण्यास या आदेशाद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आपना-०२१९/प्र.क्र.२२/पापु-१५