# Page 1
सन २०१८-१९ च्या टंचाई कालावधीत ग्रामीण तसेच नागरी भागात पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई निवारणार्थ घेण्यात आलेल्या उपाययोजनांवरील खर्च भागविण्यासाठी अनुदान वितरीत करण्याबाबत (आर्थिक वर्ष २०१९-२० ).
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: टंचाई २०१९/प्र.क्र. १३१/पापु-१४
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ०५ जुलै, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई १०९९/प्र.क्र.१२/पापु-१४, दिनांक ३ फेब्रुवारी, १९९९.
२) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई २००८/प्र.क्र.१४९/पापु-१४, दिनांक २१ ऑगस्ट, २००९ ३) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई २०१८/प्र.क्र.१३१/पापु-१४ दिनांक २० जून, २०१९ ४) सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांचे क्रमांक : मजीप्रा/वित्त-२/निधी/८०/२०१९, दिनांक २७ जून, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक : शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक : टंचाई २०१९/प्र.क्र.१३१/ पापु-१४, दिनांक २० जून, २०१९ मधील शासन निर्णयात अनुक्रमांक- ११ पुढीलप्रमाणे नमूद करण्यात आला आहे.
` या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांना मुक्त करण्यात आलेला निधी रुपये २१८३.०० लाख ( एकूण एकवीस कोटी त्र्याऐंशी लाख फक्त ) याबाबत महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त) (श्री. यशवंत बाबुराव पाटील ) यांच्या स्वाक्षरीने तयार केलेले देयक अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई यांना सादर करण्यात यावे. संचालक (वित्त), (श्री. यशवंत बाबुराव पाटील) यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे."
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०१९/प्र.क्र.१३१/पापु-१४
वरील परिच्छेदाऐवजी परिच्छेद क्रमांक - ११ पुढीलप्रमाणे राहील.
“ या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांना मुक्त करण्यात आलेला निधी रु. २१८३.०० लाख ( एकूण एकवीस कोटी त्र्याऐंशी लाख फक्त ) याबाबत महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त) ( श्री. यशवंत बाबुराव पाटील ) यांच्या स्वाक्षरीने तयार केलेले व सह सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग ( श्री. म. बा. हजारी ) यांनी प्रतिस्वाक्षरीत केलेले देयक अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई यांना सादर करण्यात यावे. संचालक (वित्त), ( श्री. यशवंत बाबुराव पाटील ) यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच सह सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, (श्री.म. बा. हजारी ) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे”.
३. याबाबतचा खर्च प्रस्तुत शासन निर्णयातील निधी वितरण बाबतच्या विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे “मागणी क्र. सी-६, २२४५ - नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ०१-अवर्षण, १०२ पिण्याच्या पाण्याचा पुरवठा, (९१) - राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च, (९१) (०१) पिण्याच्या पाण्याचा आकस्मिक निकडीचा पुरवठा (२२४५ ००९३) (दत्तमत) (वेतनेत्तर) ३१, सहायक अनुदाने" या उपलेखाशीर्षां उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागवावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर प्रकरणी वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४ /अर्थ-३, दिनांक ०१/०४/२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3