# Page 1
आपत्ती व्यवस्थापन कायदा, २००५ नुसार पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाचा आपत्ती व्यवस्थापन आराखडा तयार करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: टंचाई २०१९/प्र.क्र. १८७/पापु १४
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, ७ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ०६ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा : शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: टंचाई २०१९/प्र.क्र.१८७/पापु-१४, दिनांक ०१ नोव्हेंबर, २०१९.
प्रस्तावना : संदर्भाधीन शासन निर्णयाने, आपत्ती व्यवस्थापन आराखडा तयार करण्यासाठी कार्यगट गठीत
केला आहे. श्री. आय.आय. शाह, भूजलतज्ञ, भुजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे यांचा सदर कार्यगटात समावेश करावयाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
आपत्ती व्यवस्थापन कायदा, २००५ नुसार पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाचा आपत्ती व्यवस्थापन आराखडा तयार करण्यासाठीच्या कार्यगटात श्री. आय. आय. शाह, भूजलतज्ञ, भुजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे यांचा समावेश करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त विषया संदर्भात आयोजित करण्यात येण्या-या कार्यशाळानां कार्यगटातील सदस्यांनी वेळोवेळी संबंधित माहिती सह उपस्थित राहावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टंचाई २०१९/प्र.क्र. १८७/पापु १४
# Page 3