# Page 1
सहाय्यक भूवैज्ञानिक, गट-ब, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा या पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्ती देण्याबाबत.
श्री. शशिकांत नवनाथ निंबाळकर
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आपना-१०१२/प्र.क्र.८५/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई ४०००००१ तारीख: १९ ऑगस्ट, २०१९.
वाचा :
१. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्रमांकः १७७९(१०)/१८६/पंधरा, दिनांक २८/०४/२०१४.
२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्रमांक: १७७९(१०)/१८६/पंधरा, दिनांक १२/११/२०१८.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधीन क्रमांक १ व २ येथील पत्रान्वये श्री. शशिकांत नवनाथ निंबाळकर यांची सहाय्यक भूवैज्ञानिक, गट-ब, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा या पदावर नामनिर्देशनाने DT-A या प्रवर्गामधून नियुक्तीसाठी शिफारस केली आहे. त्यानुसार श्री. शशिकांत नवनाथ निंबाळकर यांची त्यांच्या नावासमोर रकाना क्रमांक ६ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी ते ज्या दिनांकास सहाय्यक भूवैज्ञानिक या पदाचा पदभार स्वीकारतील त्या दिनांकापासून दोन वर्षांच्या परीविक्षा कालावधीसाठी सहाव्या वेतन आयोगानुसार वेतनश्रेणी रुपये १५६०० - ३९१०० + ग्रेडवेतन रुपये ५०००/- अधिक त्यावर नियमानुसार मिळणारे महागाई व इतर भत्ते या वेतनश्रेणीमध्ये परिच्छेद क्रमांक २ मध्ये नमूद अटी व शर्तींच्या अधीन राहून सहाय्यक भूवैज्ञानिक, गट-ब, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा या पदावर नेमणूक करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  |  | गुणवत्ता |  |  | म.लो.आ. ने शिफारस |  |  | मूळ प्रवर्ग |  |  | म.लो.आ. ने |  |  | सहाय्यक भूवैज्ञानिक या |  |
|  | क्रमांक | केलेल्या उमेदवाराचे नाव |  | शिफारस केलेली | पदावरील नियुक्तीचे ठिकाण |
|  |  | वर्गवारी |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |  | ५ |  |  | ६ |  |
| १ | १४ | श्री. शशिकांत नवनाथ निंबाळकर | DT-A | DT-A | वरिष्ठ भूवैज्ञानिक कार्यालय, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, सोलापूर. |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आपना-१०१२/प्र.क्र.८५/पापु-१५
०२. श्री. शशिकांत नवनाथ निंबाळकर यांची सहाय्यक भूवैज्ञानिक, गट-ब, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा या पदावर ते प्रत्यक्ष हजर झाल्याच्या दिनांकापासून नामनिर्देशनाने निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात खालील अटी व शर्तीचा अधीन राहून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
१) सदर उमेदवाराची वेतनश्रेणी सहाव्या वेतन आयोगानुसार रु.१५६००-३९१०० + ग्रेड वेतन रु.५०००/- अशी राहील. सातव्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतन निश्चिती संचालनालयामार्फत स्वतंत्रपणे करण्यात येईल.
२) सदर वेतनश्रेणीव्यतिरिक्त शासन वेळोवेळी ठरवेल त्या दराने महागाई भत्ता, घरभाडे भत्ता, स्थानिक पूरक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
३) सदर उमेदवारास प्रथम वेतनवाढ परीविक्षा कालावधीतील एक वर्ष पूर्ण झाल्यानंतर देण्यात येईल. त्यानंतरची वेतनवाढ परीविक्षा कालावधी समाधानकारकरीत्या पूर्ण केल्यानंतर मिळेल.
४) सदर उमेदवाराने परीविक्षा कालावधीत कामाचा अपेक्षित दर्जा न राखल्यास किंवा वर्तणूक अयोग्य, अपेक्षित दर्जाची नसल्यास अथवा असमाधानकारक आढळल्यास त्यांची सेवा कोणतीही पूर्व सूचना न देता समाप्त करण्यात येईल अथवा सेवेतून कमी करण्यास ते पात्र ठरतील.
५) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक प्रशिक्षण-२०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दिनांक ०७/०८/२००१ अन्वये शासन सेवेतील नियुक्तीकरिता संगणक हाताळणी/ वापराबाबतचे ज्ञान ही एक आवश्यक अर्हता म्हणून निश्चित करण्यात आली आहे. त्यानुसार सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक प्रशिक्षण-२०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दिनांक १९/०३/२००३ अन्वये आवश्यक प्रमाणपत्र नियुक्ती आदेशाच्या दिनांकापासून दोन वर्षांच्या आत उपलब्ध करून देणे उमेदवारावर बंधनकारक आहे. जर त्यांनी विहित मुदतीत प्रमाणपत्र उपलब्ध करून दिले नाही, तर उक्त कालावधी संपताच त्यांची सहाय्यक भूवैज्ञानिक या पदावरील सेवा कोणतीही पूर्व सूचना न देता समाप्त करण्यात येईल.
६) सदर उमेदवाराची नियुक्ती सहाय्यक भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, या पदाकरिता सरळसेवा प्रवेश नियुक्तीसाठी विहित केलेल्या नियमांच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
७) सदर उमेदवारास विहित विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण व्हावी लागेल. तसेच ते अगोदरच विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण झाले नसतील किंवा त्यांना त्या परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर, विहित नियमानुसार विभागीय परीक्षा, मराठी व हिंदी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण व्हावी लागेल.
८) सदर उमेदवाराचे वेतन महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील तरतुदींनुसार निश्चित करण्यात यावे.
९) सदर उमेदवाराने त्याच्या नावासमोर स्तंभ क्रमांक ६ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी आदेशाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत रुजू व्हावे. सदर मुदतीत जर त्यांनी नियुक्ती स्वीकारली नाही किंवा नियुक्तीच्या संदर्भात वरील मुदतीत शासनास काहीही कळविले नाही तर कोणतीही पूर्व सूचना न देता त्यांच्या नियुक्तीचे आदेश रद्द करण्यात येतील. सदर उमेदवाराची पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः आपना-१०१२/प्र.क्र.८५/पापु-१५
सेवाज्येष्ठता महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या दिनांक २८/०४/२०१४ रोजीच्या पत्रात नमूद गुनाणुक्रमांकानुसार राहील. संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना कळविण्यात येते की, सदर उमेदवार विहित मुदतीत कर्तव्यावर रुजू न झाल्यास उचित कार्यवाहीसाठी शासनास अहवाल सादर करावा.
१०) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अंनियो-१००९/प्र.क्र.३२/सेवा-४, दिनांक १८/०८/२००९ मधील तरतुदींनुसार दिनांक ०१ नोव्हेंबर, २००५ पूर्वी शासन सेवेत निवृत्ती वेतनार्ह आस्थापनेच्या पदावरील नियुक्तीसाठी दिनांक ०१/११/२००५ पूर्वी किंवा त्यानंतर अर्ज केला असेल किंवा त्याला दिनांक ०१/११/२००५ रोजी किंवा त्यानंतर नवीन पदावर नियुक्त करण्यात आले असेल अशा प्रकरणी शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दिनांक १२/०१/२००७ मधील (i) ते (iv) येथे नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्तता झाल्यास संबंधित शासकीय कर्मचाऱ्यास महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ व सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरतील. वित्त विभागाच्या या परिपत्रकांमध्ये नमूद सर्व अटींची पूर्तता श्री. शशिकांत नवनाथ निंबाळकर हे करीत नसल्यामुळे त्यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ व सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी योजना लागू ठरणार नाही.
११) सदर उमेदवाराचे सेवानिवृत्तीचे वय प्रचलित शासकीय नियमानुसार राहील.
१२) या उमेदवारास नियुक्तीच्या ठिकाणी उपस्थित राहण्यासाठी प्रवासभत्ता देय असणार नाही.
१३) सदर उमेदवारास राजीनामा द्यावयाचा असेल किंवा शासकीय नोकरी अन्य कोणत्याही मार्गाने सोडायची असेल तर, त्याने शासनाला कमीत कमी एक महिन्याची पूर्वसूचना दिली पाहिजे.
१४) सदर उमेदवाराचा परीविक्षा कालावधी संपल्यानंतर संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांनी शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही १०६२/डी, दिनांक २६/०४/१९६२ मध्ये विहित केलेल्या नमुन्यात अथवा त्यामध्ये वेळोवेळी झालेल्या सुधारणा यानुसार त्यांच्या कामाबाबतचा खास अहवाल (दोन प्रतीत) शासनाकडे पाठवावा.
०३. श्री. शशिकांत नवनाथ निंबाळकर यांना स्थायी वैद्यकीय मंडळ (मेडिसिन), श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज सर्वोपचार रुग्णालय, सोलापूर यांनी शासकीय सेवेकरिता वैद्यकीय दृष्ट्या पात्र ठरविले आहे. त्यामुळे संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना कळविण्यात येते की, श्री.निंबाळकर यांच्या वैद्यकीय प्रमाणपत्राची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.
०४. मागासवर्गीय उमेदवारांच्या बाबतीत सामान्य प्रशासन विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक बीसीसी २०११/प्र.क्र.१०६४/२०११/१६-ब, दिनांक १२/१२/२०११ मधील तरतुदीनुसार जात वैधता प्रमाणपत्राची वैधता तपासण्याच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरूपात नियुक्ती करण्यात येईल. सदरहू उमेदवाराकडे जात पडताळणी समितीकडून प्राप्त करून घेतेलेले जात वैधता प्रमाणपत्र असल्यास त्याने नियुक्तीसाठी हजर होताना ते सादर करावे. श्री. शशिकांत नवनाथ निंबाळकर यांची निवड DT A या प्रवर्गामधून झाली असून त्यांच्या जात वैधता प्रमाणपत्राची प्रत जात प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः आपना-१०१२/प्र.क्र.८५/पापु-१५
पुणे विभाग, समिती क्रमांक १, सोलापूर यांच्याकडून समिती निर्णय क्रमांक Service/१४०१, दिनांक २०/०९/२०१४ अन्वये प्राप्त झाली आहे. त्यामुळे संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना कळविण्यात येते की, श्री. निंबाळकर यांच्या जात वैधता प्रमाणपत्राची तपासणी करून त्याची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.
०५. श्री. शशिकांत नवनाथ निंबाळकर यांच्या पूर्व चारित्र्याची पडताळणी यापूर्वीच करण्यात आलेली असून असून, त्यांच्या विरुध्द गुन्हेविषयक आक्षेपार्ह नोंदी आढळून आलेल्या नाहीत. त्यामुळे संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना कळविण्यात येते की, श्री. निंबाळकर यांच्या पूर्व चारित्र्य पडताळणी प्रमाणपत्राची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.
०६. सदर नियुक्ती श्री. शशिकांत नवनाथ निंबाळकर यांनी शासनास सादर केलेल्या प्रमाणपत्रांच्या सत्यासत्यतेवर अवलंबून राहील. सादर केलेल्या प्रमाणपत्रांपैकी कोणतेही प्रमाणपत्र खोटे अथवा बनावट आढळल्यास सदर उमेदवाराची नियुक्ती आपोआप संपुष्टात येईल.
०७. हे आदेश प्राप्त होताच श्री. शशिकांत नवनाथ निंबाळकर यांनी नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर व्हावे व त्याबाबतचा अहवाल संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांच्याकडे सादर करावा.
संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी शशिकांत नवनाथ निंबाळकर यांचा रुजू अहवाल आपल्या अभिप्रायासह शासनास सादर करावा.
# Page 5