# Page 1
श्री. एन. एस. गुठले, वरिष्ठ खोदन अभियंता, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांच्या स्वेच्छासेवानिवृत्तीस मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आपना-०२१९/प्र.क्र.१६०/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: ३१ डिसेंबर, २०१९.
वाचा : १) महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२, नियम क्रमांक ६६ (१) २) श्री. एन.एस. गुठले, वरिष्ठ खोदन अभियंता, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, नाशिक, यांचा दिनांक ०१/१०/२०१९ रोजीचा अर्ज.
३) संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र. प्रशासन/ आस्था-५/ श्री.एन.एस.गुठले / व.खो.अ./ से.नि.प्रकरण/४९७/२०१९, दि. ३१/१०/२०१९.
४) संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांचे पत्र क्रमांकः जा.क्र. प्रशासन/ आस्था-५/ श्री.एन.एस.गुठले / व.खो.अ./ से.नि.प्रकरण/ ५५१/२०१९, दि. २१/११/२०१९.
शासन आदेश :
श्री. नाना सखाराम गुठले, वरिष्ठ खोदन अभियंता, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, नाशिक यांनी त्यांच्या ३४ वर्षे, ०७ महिन्यांच्या शासकीय सेवेनंतर संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील पत्रान्वये दिलेली स्वेच्छासेवानिवृत्तीची सूचना स्वीकृत करण्यात येत आहे. महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ च्या नियम क्रमांक ६६ (१) मधील तरतुदीनुसार श्री. नाना सखाराम गुठले, वरिष्ठ खोदन अभियंता, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, नाशिक यांना दिनांक ३१ डिसेंबर, २०१९ (मध्यान्ह नंतर) पासून शासकीय सेवेतून स्वेच्छासेवानिवृत्त होण्यास या आदेशाद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आपना-०२१९/प्र.क्र.१६०/पापु-१५