# Page 1
अपंग व्यक्ती अधिनियमातील तरतूदीनुसार महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवरील पदे अपंग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-१११८/प्र.क्र.२४८/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: २२ जानेवारी, २०१९
वाचा :
१. शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः इएसटी-२००६/ प्र.क्र.५४/पापु-२३, दिनांक २७.०६.२००८.
२. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय विभाग क्रमांकः न्यायाप्र-२०११/प्र.क्र.४/ सुधार-३, दिनांक १७.०३.२०११.
३. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय विभाग क्रमांकः अपंग-२०१३/प्र.क्र.३५/ अ.क.२, दिनांक ७.१०.२०१६.
४. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे पत्र क्रमांकः मजीप्रा / रिपि / २०१८ / (३७) आ-८, दिनांक १०.०१.२०१९.
प्रस्तावना :
संदर्भाधीन दिनांक २७.०६.२००८ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील
विविध संवर्गातील पदावर सरळसेवेने नियुक्तीसाठी अपंग व्यक्तींसाठी निकष ठरवून दिले आहेत.
तथापि सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक १७.०३.२०११व दिनांक ७.१०.२०१६
च्या शासन निर्णयामुळे या विभागाच्या दिनांक २७.०६.२००८ च्या शासन निर्णयातील तरतूदी
कालबाह्य झाल्या आहेत. केंद्र शासनाने गट-अ, गट-ब, गट-क, व गट-ड मध्ये अपंगासाठी सुनिश्चित
केलेली जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर समान आहेत, तसेच ज्या पदांची कर्तव्ये व
जबाबदाऱ्या, कामाचे स्वरुप, प्रचलित वेतनश्रेणी समान आहेत, अशी पदे राज्य शासनाने अपंगांसाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-१११८/प्र.क्र.२४८/ पापु-२३
सुनिश्चित केलेली आहेत. त्याप्रमाणे संबंधित प्रशासकीय विभागाने शासन निर्णय निर्गमित
करण्याबाबत सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने उपरोक्त शासन निर्णयान्वये सूचना दिल्या
आहेत. त्यानुषंगाने महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील विविध संवर्गातील पदांवर नियुक्तीसाठी नव्याने
पदे सुनिश्चित करणे आवश्यक आहे.
शासन निर्णय:
संदर्भाधीन दिनांक २७.०६.२००८ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील
उपअभियंता (स्था.) या पदावरील नियुक्तीसाठी O.A. = One Arm प्रकारच्या अस्थिव्यंगातील
व्यक्ती पात्र ठरविल्या आहेत. तथापि केंद्र शासनाने दिनांक २९.०७.२०१३ च्या अधिसूचनेन्वये
अपंगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांच्या यादीमध्ये अ.क्र. २९२ येथे नमूद केलेल्या उपमॅनेजर
(इंजिनिअर) या पदांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या, कामाचे स्वरुप हे मजीप्रामधील उपअभियंता (पदवीधर )
(स्थापत्य) या पदाशी समान आहेत. या पदासाठी केंद्र शासनाने OL (One Leg), OA (One Arm), व
HH (Hearing Impaired) याप्रमाणे शारीरिक पात्रतेचे निकष सुनिश्चित केले आहेत. त्यामुळे
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील उपअभियंता (पदवीधर) (स्थापत्य) या पदावरील नियुक्तीसाठी
देखील OL (One Leg), OA (One Arm), व HH (Hearing Impaired) याप्रमाणे शारीरिक पात्रतेचा
निकष सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
२. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील इतर पदांचा आढावा घेऊन त्याप्रमाणे आवश्यक पदे
सुनिश्चित करणे व त्याकरीता शारीरिक पात्रतेचे निकष ठरविण्यासंदर्भातील कार्यवाही
स्वतंत्ररित्या करण्यात येत आहे.
3. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने संदर्भाधीन दिनांक ७.१०.२०१६ च्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागाला दिलेल्या अधिकारान्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात
येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-१११८/प्र.क्र.२४८/पापु-२३