# Page 1
पिण्याच्या पाण्याची टंचाई अंतर्गत टँकरने पाणी पुरवठा करण्यासंदर्भात संयुक्त पाहणी करण्यासाठी गठीत केलेल्या समितीची निवडणुकीच्या कालावधीत कालावधीत पुनर्रचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: टंचाई २०१९/प्र.क्र. ४१ / पापु १४
जी. टी. रुग्णालय संकुल, ७ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
दिनांक :२० मार्च, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक : टंचाई ३०१९/प्र.क्र.
१३/पापु-१४, दिनांक १ फेब्रुवारी, १९९९ २) शासन निर्णय, महसूल व वन विभाग, क्रमांक : एससीवाय-२०१८/प्र.क्र.२४७/म-७, दिनांक २९.११.२०१८ प्रस्तावना - पिण्याच्या पाण्याची टंचाई दुर करण्यासाठी हाती घ्यावयाच्या आकस्मिक उपाययोजनांमध्ये टँकर/ बैलगाडीव्दारे पाणी पुरवठा करणे या उपाययोजनांचा समावेश होतो.ज्या गावात पिण्याच्या पाण्याच्या पुरवठा टँकर / बैलगाडीने करणे आवश्यक वाटेल, त्या गावांची संयुक्त पाहणी करण्यासाठी जिल्हाधिकारी यांनी समिती गठीत करावी अशी तरतूद करण्यात संदर्भाधीन क्रमांक-१ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. सदर समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
निवडणूक आयोग, भारत सरकार यांनी लोकसभा निवडणूक - २०१९ दिनांक १० मार्च, २०१९ पासून जाहिर केली आहे. सदर कालावधीत आदर्श आचारसंहिता लागू झाली आहे. आदर्श आचारसंहितेच्या कालावधीत ज्या गावात पिण्याच्या पाण्याच्या पुरवठा टँकर / बैलगाडीने करणे आवश्यक वाटेल, त्या गावांची संयुक्त पाहणी करण्यासाठी समितीची पुनर्रचना खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे.
१. उप विभागीय अधिकारी अध्यक्ष २. गट विकास अधिकारी सदस्य ३. तहसिलदार सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टंचाई २०१९/प्र.क्र.४१/पापु १४
२. उपरोक्त समिती लोकसभा निवडणूक - २०१९ ची आदर्श आचारसंहिता लागू
असे पर्यंत अस्तिवात राहील.