# Page 1
ग्रामपंचायतीमध्ये स्वच्छता सुविधांचा शाश्वत वापर व उर्वरीत उद्दीष्ट पूर्ण करण्याकरिता नियुक्त केलेल्या स्वच्छाग्रहीच्या नियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.६३५/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई-००१
तारीख: ०५ जुलै, २०१९.
वाचा - शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.६३५/पापु-१६, दिनांक - २० डिसेंबर, २०१८.
प्रस्तावना - उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये ग्रामपंचायतीमध्ये स्वच्छता सुविधांचा शाश्वत वापर व स्वच्छतेचे उर्वरीत उद्दीष्ट पूर्ण करण्याकरिता स्वच्छाग्रहीची नेमणूक करणे, नियुक्तीचे उद्दीष्ट, कतर्व्य व जबाबदारी, प्रोत्साहन रक्कम, पात्रता, निवड व इतर अनुषंगिक बाबींच्या अनुषंगाने सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. सदर शासन निर्णय हा सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरिता लागू होता. सदर शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेल्या स्वच्छग्रहीच्या नियुक्तीस दिनांक ३१ डिसेंबर, २०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये ग्रामपंचायतीमध्ये स्वच्छता सुविधांचा शाश्वत वापर व स्वच्छतेचे उर्वरीत उद्दीष्ट पूर्ण करण्याकरिता स्वच्छाग्रहीची नेमणूक करणे, नियुक्तीचे उद्दीष्ट, कतर्व्य व जबाबदारी, प्रोत्साहन रक्कम, पात्रता, निवड व इतर अनुषंगिक बाबींच्या अनुषंगाने सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. सदर शासन निर्णय हा सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरिता लागू
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.६३५/पापु-१६
होता. सदर शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेल्या स्वच्छग्रहीच्या नियुक्तीस दिनांक ३१ डिसेंबर, २०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 3