# Page 1
परतुर व जालना तालुक्यातील (जि. जालना) १७६ (आता १७३) गांवे ग्रीड पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पापुयो- २०१९/प्र.क्र.११०/पापु १८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०९ जुलै, २०१९
वाचा
१) शासन निर्णय क्रमांकः पापुयो- २०१९/प्र.क्र.११०/पापु १८, दिनांक २८ जुन, २०१९
शुध्दीपत्रक
उपरोक्त संदर्भाधीन (वाचा) येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मधील अटी क्र. ७ पुर्णपणे वगळण्यात येत आहे. तसेच अटी क्र. ९ ऐवजी पुढील प्रमाणे सुधारित शासन निर्णय वाचण्यात यावा.
“योजनेचे काम पूर्ण करून लेखे बंद करण्याची कार्यवाही करण्यात यावे”.