# Page 1
राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम केंद्र हिश्श्यांतर्गत अनुसुचित जनजाती क्षेत्र उपयोजना (आदिवासी) या घटकासाठी ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांकरिता सहाय्यीकृत बाबी, पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षण अनुदाने (लेखाशिर्ष २२१५ ९८५३)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः राग्रापे-२०१८/ प्र.क्र.११९/ पापु-१०
७ वा मजला, गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: १६ फेब्रुवारी,२०१९.
वाचा - १) केंद्र शासनाचे मंजूरी आदेश क्र. डब्लू-११०२०/१९७/२०१५- वॉटर-१, दि.१५.०३.२०१८ २) वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक ०२/०४/२०१८
प्रस्तावना - राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम या केंद्र पुरुस्कृत कार्यक्रमांतर्गत केंद्र शासनाकडून सहाय्यीकृत बाबी (Support) व पाणी गुणवत्ता व संनियंत्रण (WQMS) या घटकासाठी प्राप्त झालेल्या केंद्र हिश्श्याच्या अनुदाना संदर्भात आर्थिक वर्ष २०१८-१९ मध्ये मागणी क्र. मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०२ ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, ०२ जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (०२५) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम (केंद्र हिस्सा) यासाठी अनुदाने, ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२१५९७९१) या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ मध्ये अर्थसंकल्पित केलेल्या निधीपैकी आदिवासी घटकासाठी रु.४०.५८०५ कोटी एवढा निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत सुपुर्द केला आहे. सदर निधीपैकी ५ टक्के सहाय्यीकृत बाबी (Support) व ५ टक्के पाणी गुणवत्ता व संनियंत्रण (WQMS) निधी संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर मंजूर करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय केंद्र शासनाकडून सहाय्यीकृत बाबी (Support), पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षण (WQMS) या घटकासाठी प्रत्येकी रु.२.०० कोटी असे एकूण रु.४.०० ( चार कोटी) मंजूर व मुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राग्रापे-२०१८/प्र.क्र.११९/पापु-१०
१) पाणी व स्वच्छता संस्था, बेलापूर या अनुदानातून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवावेत.
या शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची व राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम या योजनेंतर्गत केंद्र शासनाने घालून दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांची संबंधित अमंलबजावणी यंत्रणांकडून पूर्तता होत आहे. याची शासनाला खात्री करून घेता यावी यासाठी महालेखपाल, महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/ नागपूर यांना तसेच या विभागातील प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास लेखा परिक्षणाकरिता संबंधित अमंलबजावणी यंत्रणांची पुस्तके व लेखे पाहण्याचा अधिकार राहील. तसेच महालेखापाल यांना त्यांचे काम योग्यरितीने पार पाडता यावे म्हणून संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणा संपूर्ण मदत व सुविधा पुरवतील.
२) ग्राम विकास विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. आरसीएन-१०८९/ सीआर-३०२७/२८, दि.०५.०९.१९९० मधील सुचनेप्रमाणे या अनुदानांच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा व ताळमेळाचे अहवाल विहीत दिनांकाना पाणी पुरवठा व स्वच्छता संस्था, बेलापूर यांनी विभागीय आयुक्त (विकास शाखा) यांना वया विभागातील कार्यासन पापु-०५ व पापु-२० ला सादर करावे.
३) या मंजूर अनुदानाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे शासनास सादर करावीत ४) केंद्र हिश्श्यातून केलेल्या खर्चाची नोंद न चुकता IMIS या योजना प्रणालीवर पुढीलप्रमाणे नोंद घेण्यात यावी तसेच सदर नोंदी वेळोवेळी अद्यावत करण्यात याव्यात.
५) सर्वसाधारण घटकांतर्गत उपलब्ध करून दिलेला निधी कृती आराखडयात असलेल्या गावांच्या योजनांसाठीच खर्च करावा.
६) सदर रक्कम त्वरीत आहरीत करण्यात यावी.
२. या शासन निर्णयान्वये पाणी पुरवठा व स्वच्छता संस्था, बेलापूर यांना मुक्त करण्यात आलेला निधी रु.४.०० कोटी (अक्षरी रुपये चार कोटी मात्र) एवढी रक्कम मुक्त करण्यात आलेला निधी याबाबत पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाचे अवर सचिव (श्री. व. भि. माने) यांच्या स्वाक्षरीने तयार केलेले व मुख्य कार्यकारी अभियंता तथा विशेष कार्य अधिकारी, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, ( श्री.चंद्रकांत गजभिये ) यांनी प्रतिस्वाक्षरीत केलेले देयक अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई यांना सादर करण्यात यावे. श्री. व.भि. माने (अवर सचिव ) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच मुख्य कार्यकारी अभियंता तथा विशेष कार्य अधिकारी श्री चंद्रकांत गजभिये पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर रक्कम एनईएफटी (NEFT) प्रणालीद्वारे पाणी व स्वच्छता सहायक संस्था, बेलापूर यांच्याकडे सुर्पुद करावी.
४. यावर होणारा खर्च मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०२ ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, ०२ जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (०२५) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम (केंद्र हिस्सा) यासाठी अनुदाने, ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२१५९८५३) या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ साठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः राग्रापे-२०१८/ प्र.क्र.११९/पापु-१०
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक ०२/०४/२०१८ अन्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच सदर परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मुक्त करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकामधील तसेच परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक १ ते ८ व क्र. ८ मधील तपासणी सूचीतील अनुक्रमांक १ ते १० मधील अटी व शर्तीची पुर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. तसेच या आदेशान्वये मंजूर व मुक्त केलेली रु.रु.४.०० कोटी (सहाय्यीकृत बाबी, पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षण ) एवढी केंद्र हिश्श्याची रक्कम महाराष्ट्र राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झाल्याची खात्री वित्त विभाग- अर्थोपाय शाखा यांच्याकडून करण्यात आलेली आहे (अनौपचारीक संदर्भ क्र.२६८/ व्यय-०३, दि.१२.१०.२०१८)व सदर निधी आदिवासी विभागाने शासन र्णिय, दि.२०.११.२०१८ अन्वये पाणी पुरवठा विभागास उपलब्ध करून दिला आहे.