# Page 1
जलस्वराज्य – २ कार्यक्रम.
पाणी पुरवठा योजनांच्या नळ जोडणीमध्ये फ्लो कंट्रोल व्हॉल्वचा वापर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः जस्वप्र-०६१९ / प्र. क्र. १०३ / पापु-११
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, ७ वा मजला,
नवीन मंत्रालय, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४००००१
दिनांक : ०४ जुलै, २०१९
प्रस्तावना :
जलस्वराज्य - २ अंतर्गत ६३ निमशहरी पाणी पुरवठा योजना असून त्या अंतर्गत घरगुती
नळ जोडणी ही बाब समाविष्ट करण्यात आली आहे. या योजनेंतर्गत कामे प्रगतीच्या विविध
टप्प्यावर असून ज्या योजना पूर्णत्वास आल्या आहेत त्या योजनांतर्गत घरगुती नळ जोडणीच्या
वेळी फेरुल बसविण्यात येत आहेत. तथापि, ज्या योजना कार्यान्वित होण्याच्या टप्प्यावर आहेत
अशा योजनांच्या घरगुती नळजोडणीच्या वेळी फेरुल अथवा फ्लो कंट्रोल व्हॉल्व बसविण्यात
यावे याबाबतची बाब विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :
जलस्वराज्य-२ निमशहरी प्रकल्प योजनेतील ज्या योजनेत फेरुल लावणे सुरु आहे,
त्यामध्ये सर्व नळजोडण्यांवर फेरुल लावावे. परंतु ज्या योजना अद्याप कार्यान्वित व्हायच्या
आहेत व ज्या योजनांमध्ये अजून फेरुल किंवा फ्लो कंट्रोल व्हॉल्व लावलेला नाही त्यामध्ये सर्व
नळ जोडण्यांकरीता फ्लो कंट्रोल व्हॉल्व बसविण्यात यावे. सदर निर्णय फक्त जलस्वराज्य-२
मधील योजनांना लागू राहील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जस्वप्र-०६१९ / प्र. क्र. १०३ / पापु-११, दि. ०४ जुलै, २०१९