# Page 1
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेला निधी उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-०५१९/प्र.क्र.१०६/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई ४००००१ तारीख: १५ ऑक्टोबर, २०१९
वाचा:
संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांचे पत्र क्रमांकः प्रशासन / आस्था ६/सी.आर.-०५/४०९/२०१९, दिनांक २९ ऑगस्ट, २०१९.
प्रस्तावना:
श्री. मारोती विश्वनाथ इंगोले, दिवंगत पहारेकरी (रोजंदारी तत्वावर), भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, लातूर यांचे अपघाती निधन झाल्याकारणाने नुकसान भरपाई मिळण्याबाबत श्री.मारोती इंगोले यांच्या पत्नी श्रीमती वर्षा इंगोले यांनी मा.कामगार न्यायालय, लातूर येथे अर्ज क्रमांक ११/२०१७ अन्वये दावा दाखल केला होता. या दाव्यात मा.कामगार न्यायालयाने दिनांक ०४/०५/२०१९ रोजी आदेश देऊन अर्जदारास नुकसान भरपाईची रक्कम व दंडाची रक्कम अदा करण्याचे आदेश दिले आहेत.
मा.कामगार न्यायालयाच्या दिनांक ०४/०५/२०१९ रोजीच्या आदेशाविरोधात मा.उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथे अपील दाखल करण्याबाबत कळविले असता, सहाय्यक सरकारी वकील, मा.उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ यांनी अपील दाखल करण्यासाठी रक्कम ₹ ७,४७,६००/- ही मा.कामगार न्यायालय येथे ठेव म्हणून जमा करणेबाबत व कोर्ट फी आणि न्यायालयीन खर्चाची रक्कम ₹ ५,०००/- ही धनादेशाद्वारे आस्थापना अधिकारी, सरकारी वकील, मा.उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथे जमा करण्याबाबत दिनांक २६/०८/२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये कळविले आहे. त्यानुषंगाने संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये निधी उपलब्ध करून देण्याची विनंती शासनास केली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-०५१९/प्र.क्र.१०६/पापु-१५
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वरील वस्तुस्थिती विचारात घेता भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेला मा.कामगार न्यायालय, लातूर येथे अर्ज क्रमांक ११/२०१७ मधील दिनांक ०४/०५/२०१९ रोजी आदेशाविरोधात मा.उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथे अपील दाखल करण्यासाठी आवश्यक रक्कम अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
श्री. मारोती विश्वनाथ इंगोले, दिवंगत पहारेकरी (रोजंदारी तत्वावर ), भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, लातूर यांचे अपघाती निधन झाल्याकारणाने त्यांच्या पत्नी श्रीमती वर्षा इंगोले यांनी मा.कामगार न्यायालय, लातूर येथे दाखल केलेल्या दावा क्रमांक ११/२०१७ मधील मा.कामगार न्यायालयाच्या दिनांक ०४/०५/२०१९ रोजीच्या आदेशाविरोधात मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे अपील दाखल करण्यासाठी आवश्यक रक्कम ₹७,४७,६००/- ही मा. कामगार न्यायालय, लातूर येथे ठेव म्हणून जमा करणेसाठी व कोर्ट फी आणि न्यायालयीन खर्चाची रक्कम र ५,०००/- ही धनादेशाद्वारे आस्थापना अधिकारी, सरकारी वकील, मा. उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथे जमा करण्यासाठी अशी एकूण रक्कम ₹७,५२,६००/- (अक्षरी रुपये सात लक्ष बावन्न हजार सहाशे फक्त) संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना लेखाशिर्ष "मागणी क्रमांक वाय-०४, २७०२ - लहान पाटबंधारे, ०२-भूजल, ००५-अन्वेषण, (०१) भूजल संपत्तीचे अन्वेषण व विकास-आस्थापना (०१) (०१) भूजल संपत्तीचे अन्वेषण व विकास-आस्थापना (२७०२३९१८) (अनिवार्य - दत्तमत), १३, कार्यालयीन खर्च" या लेखाशिर्षामध्ये खालील अटींच्या अधीन राहून मुक्त करण्यात येत आहे.
१) सदर रक्कम भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेला श्रीमती वर्षा इंगोले यांनी मा.कामगार न्यायालय, लातूर येथे दाखल केलेल्या दावा क्रमांक ११/२०१७ मधील मा.कामगार न्यायालयाच्या दिनांक ०४/०५/२०१९ रोजीच्या आदेशाविरोधात माउच्च . न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे अपील दाखल करण्यासाठी आवश्यक रक्कम ₹ ७,४७,६००/- ही मा.कामगार न्यायालय, लातूर येथे ठेव म्हणून जमा करणेसाठी व कोर्ट फी आणि न्यायालयीन खर्चाची रक्कम ₹५,०००/- ही धनादेशाद्वारे आस्थापना अधिकारी, सरकारी वकील, मा.उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथे जमा करण्यासाठी मंजूर करण्यात येत असल्यामुळे या रकमेचा खर्च त्याच कामांसाठी होईल याची दक्षता संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांनी घ्यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-०५१९/प्र.क्र.१०६/पापु-१५
२) या निधीचा अन्य बाबींवरील खर्च (विनियोग) ही वित्तीय अनियमितता समजण्यात येईल व अशा कृतीसाठी संबंधित अधिकारी/कर्मचारी शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र राहतील.
3) उक्त रकमेचे स्वतंत्र लेखे ठेवण्यात यावेत व त्याची प्रत शासनास पाठविण्यात यावी.
४) उक्त रक्कम ज्या प्रयोजनाकरीता मंजूर करण्यात आली आहे, त्या विनिर्दिष्ट प्रयोजनाकरीताच ती तात्काळ खर्च करावी.
मुक्त होणाऱ्या वाटपाची माहिती भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेने वेळोवेळी शासनास कळवावी.
६) भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेला शासनाकडून जी अनुदाने प्राप्त झाली आहेत, किंवा जी अनुदाने यापुढील कालावधीत प्राप्त होतील त्या अनुदानाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे संचालनालयाने द्यावयाची आहेत. संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, यांनी उपयोगिता प्रमाणपत्रात दर्शविलेल्या मंजूर व मुक्त अनुदानाच्या रकमा तसेच खर्चाच्या रकमा प्रमाणित करून स्वाक्षरीत कराव्यात. अशी उपयोगिता प्रमाणपत्रेच शासनाला स्वीकारार्ह होतील.
७) मुक्त केलेल्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनाला सादर करावे.
८) मुक्त केलेल्या रकमेच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा आणि विहीत अहवाल विहीत दिनांकास लेखाधिकारी, पापु - २०, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांच्याकडे सादर करावा.
या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेली रक्कम प्राप्त करून घेण्यासाठी श्री. पंचमलाल साळवे, प्रादेशिक उपसंचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, औरंगाबाद विभाग, औरंगाबाद यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून तर श्री. कौस्तुभ दिवेगांवकर, संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च "मागणी क्रमांक वाय-०४, २७०२- लहान पाटबंधारे, ०२-भूजल, ००५ - अन्वेषण, (०१) भूजल संपत्तीचे अन्वेषण व विकास-आस्थापना (०१) (०१) भूजल संपत्तीचे अन्वेषण व विकास-आस्थापना (२७०२३९१८) (अनिवार्य-दत्तमत), १३, कार्यालयीन खर्च" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०१९-२० या वर्षीच्या आर्थिक तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-०५१९/प्र.क्र.१०६/पापु-१५
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २२९/१९ / व्यय-३, दिनांक ११/०९/२०१९ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.