# Page 1
सन २०१७-१८ व सन २०१८-१९ च्या टंचाई कालावधीत ग्रामीण तसेच नागरी भागात पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई निवारणार्थ घेण्यात आलेल्या उपाययोजनांवरील खर्च भागविण्यासाठी सन २०१८-२०१९ या वित्तीय वर्षात अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: टंचाई २०१८/प्र.क्र.७३/पापु-१४
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: २८ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई १०९९/प्र.क्र.१२/पापु-१४, दिनांक ३ फेब्रुवारी, १९९९.
२) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई २००८/प्र.क्र.१४९/पापु-१४, दिनांक २१ ऑगस्ट, २००९ ३) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई २०१८/प्र.क्र.७३/पापु-१४ दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१९ ४) सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांचे क्रमांक : मजीप्रा/वित्त-२/शासकीय अनुदान /४६५/२०१९, दिनांक २५ फेब्रुवारी, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक : शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक : टंचाई २०१८/प्र.क्र. ७३/ पापु-१४, दिनांक २० फेब्रुवारी, २०१९ मधील शासन निर्णयात पुढील परिच्छेदाचा समावेश करण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांना मुक्त करण्यात आलेला निधी रु. ७८२.२४ लाख ( एकूण सात कोटी ब्याऐंशी लाख चोवीस हजार फक्त ) याबाबत महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त ) ( श्री. यशवंत बाबुराव पाटील ) यांच्या स्वाक्षरीने तयार केलेले व उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग ( ( श्री. य. टे. पाडवी) यांनी प्रतिस्वाक्षरीत केलेले देयक अधिदान
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः टंचाई २०१८/प्र.क्र.७३/पापु-१४
व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई यांना सादर करण्यात यावे. संचालक (वित्त), (श्री. यशवंत बाबुराव पाटील ) यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, (श्री. य. टे. पाडवी ) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर रक्कम एनईएफटी ( NEFT) प्रणालीद्वारे जीवन प्राधिकरण यांच्या खात्यात जमा करण्यात यावी.
३. याबाबतचा खर्च प्रस्तुत शासन निर्णयातील निधी वितरण बाबतच्या विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे “मागणी क्र. सी-६, २२४५ -नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ०१-अवर्षण, १०२ पिण्याच्या पाण्याचा पुरवठा, (९१)-राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च, (९१) (०१) पिण्याच्या पाण्याचा आकस्मिक निकडीचा पुरवठा (२२४५ ००९३) (दत्तमत) ( वेतनेत्तर) ३१, सहायक अनुदाने" या उपलेखाशीर्षां उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागवावा व त्याखाली अंतिमतः खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर प्रकरणी वित्त विभागाचे परिपत्रक क्रमांक : अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९ /अर्थ-३, दिनांक ०२/०४/२०१८ अन्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच सदर परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मुक्त करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकामधील तसेच परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक १ ते ८ व क्रमांक -८ मधील तपासणी सूचीतील अनुक्रमांक १ ते १० मधील अटी व शर्तीची पुर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात करण्यात येत आहे.
# Page 3