# Page 1
१ डिसेंबर, २०१९ रोजी देय झालेल्या आयुर्विमा महामंडळाच्या कर्जाच्या हप्त्याची ( ग्रामीण ) परतफेड करण्यासाठी रोख अनुदान (लेखाशीर्ष २२१५ ११७३)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एलआयसी-२०१९/प्र.क्र.८५/पापु-०४
७ वा मजला, जी.टी. रुग्णालय संकुल,
टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई-४००००१
तारीख: १९ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा : १) ग्रामविकास विकास विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक: एलआयसी-१०८७/सीआर-५४४/५९, दि.२ मे,१९८९.
२) ग्रामविकास विकास विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: एलआयसी-१०८७/सीआर-५४४/५९, दिनांक १९ ऑक्टोबर, १९८९.
३) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र. ४४/अर्थ-३, दिनांक २९ मे, २०१९.
४) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.२९ मे,२०१९.
प्रस्तावना: ग्रामीण नळ पाणी पुरवठा योजनांकरिता भारतीय आयुर्विमा महामंडळातून वर्ष २००१-२००२ अखेरपर्यंत जिल्हा परिषदांना मंजूर झालेल्या कर्जाच्या दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१९ रोजी परतफेडीसाठी देय असलेल्या आयुर्विमा महामंडळाच्या कर्जाच्या हप्त्यापोटी, मुद्दल व व्याज असे एकूण रक्कम रु ३,०१,५१,०००/- (रु. तीन कोटी, एक लाख, एकावन्न हजार फक्त ) भारतीय आयुर्विमा महामंडळाकडे भरणा करण्याकरिता संदर्भात नमूद केलेल्या दिनांक ०२ मे, १९८९ रोजीच्या शासन निर्णयाप्रमाणे महाराष्ट्र जीवन प्राधिकणास अनुदान वितरीत करावयाचे आहे.
२) उपरोक्त प्रयोजनासाठी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षामध्ये रुपये रु.१२,८७,८१,००० ( बारा कोटी सत्याऐंशी लाख एकोणऐंशी हजार फक्त ) इतकी तरतूद करण्यात आली आहे. त्यापैकी वित्त विभागाने अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर २२१५ ११७३ या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध रुपये ९,८६,३०,००० निधी पैकी रक्कम रु.८,७९,४९,४००/- निधी भारतीय आयुर्विमा महामंडळास भरण्यासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास दिनांक २९.५.२०१९ च्या शासन अन्वये उपलब्ध करुन दिला आहे. आता दि. १ डिसेंबर, २०१९ रोजी देय रु. मुद्दल रु.३९,६४,६००/- व व्याज
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एलआयसी-२०१९/प्र.क्र.८५/पापु-०४
रु. २,६१,८६,०४८/- असे एकूण रु.३,०१,५०,६४८/- देय आहेत. सदर भारतीय आयुर्विमा महामंडळ देय रक्कम भरण्यासाठी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: ग्रामीण नळ पाणी पुरवठा योजनांकरिता भारतीय महामंडळाकडून वर्ष २००१-२००२ अखेरपर्यंत जिल्हा परिषदांना मंजूर झालेल्या कर्जाच्या दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१९ रोजी परतफेडीसाठी देय असलेल्या रु. ३,०१,५०,६४८/- पैकी भारतीय आयुर्विमा महामंडळाच्या कर्जाचे हप्त्यापोटी, मुद्दल आणि व्याज अशी एकूण रक्कम रु.१,०६,८०,६००/- (रु. एक कोटी सहा लाख, ऐंशी हजार सहाशे फक्त ) इतकी रक्कम भारतीय आयुर्विमा महामंडळास परतफेड करण्याकरिता सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना मंजूर करीत आहे.
२. हे अनुदान कोषागारातून प्राप्त करण्यासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या श्री. यशवंत बाबुराव पाटील, संचालक (वित्त) यांच्या स्वाक्षरीने तयार केलेले व व श्री. म. बा. हजारी, सह सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांनी प्रतीस्वाक्षरीत केलेले देयक, अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांस सादर करावे. ही मंजूर रक्कम भारतीय आयुर्विमा महामंडळास भरणा करण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाची आहे. सदर रक्कम इसीएस प्रणालीद्वारे महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांच्या खाती जमा करण्यात यावी.
३. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेले अनुदान एकूण रक्कम रु.१,०६,८०,६००/ (रु.एक कोटी सहा लाख, ऐंशी हजार सहाशे फक्त) चा खर्च पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग - मागणी क्र. वाय-२-लेखाशीर्ष “२२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता -०१-पाणी पुरवठा-१०२- ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम (०१) स्थानिक क्षेत्र - (०१) स्थानिक क्षेत्र - (०१) (०१) ग्रामीण पिण्याचे पाणी पुरवठा योजनांकरिता आयुर्विमा महामंडळाकडून घेतलेल्या कर्जाच्या देय रकमांच्या परतफेडीबाबतचा खर्च भागविण्यासाठी जिल्हा परिषदांना अनुदाने (२२१५ ११७३) ३१, सहाय्यक अनुदाने” (वेतनतर) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा आणि त्या खाली सन-२०१९-२०२० वर्षाकरिता उपलब्ध लेखानुदान योजनेतर तरतूदीतून हा खर्च भागवावा.
४. या प्रस्तावास वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/ विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उप विभाग-तीन येथील अनुक्रमांक ५ मधील नियम २७ (२) अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार मंजूरी देण्यात येत आहे. तसेच, हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१९/ प्र.क्र.
४४/ अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०१९ अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर अनुदान मंजूर करीत असताना वरील अधिनियमांतर्गत वित्त विभागाच्या दिनांक १७ एप्रिल,२०१५ च्या परिपत्रकातील मागदर्शक सूचनांचे पालन करण्यात आले आहे.
त्याचप्रमाणे सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ मधील सर्व अटींची तसेच,
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एलआयसी-२०१९/प्र.क्र.८५/पापु-०४
सदर परिपत्रकातील परिच्छेद ७ ते १० मधील सर्व अटींची पूर्तता होत आहे, असे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
५. भारतीय आयुर्विमा महामंडळास देय रक्कम रु.३,०१,५०,६४८ पैकी उर्वरीत देय रक्कम रु.१,९४,७०,०४८/- (एक कोटी चौऱ्यान्नव लाख सत्तर हजार अठ्ठेचाळीस फक्त ) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे उपलब्ध असलेल्या रक्कमेमधून भारतीय आयुर्विमा महामंडळास अदा करण्यासाठी सदर प्रयोजनासाठी वित्त विभागाकडून निधी प्राप्त होताच सदर निधीची प्रतिपूर्ती करण्यात येईल.