# Page 1
जलस्वराज्य-२ कार्यक्रम
जलस्वराज्य- २ कार्यक्रमांतर्गत कार्यक्रम कालावधीपुरती निर्माण केलेल्या कंत्राटी पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-०३२० / प्र.क्र.४८/ पापु-११
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल इमारत, ७ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ०१
तारीख: २० ऑगस्ट, २०२०
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक : ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. डब्ल्युबीपी-१०९४/सी.आर-८३१/४१ अ, दिनांक १५.०६.१९९४.
२) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-२००४/प्र.क्र.३८३५/पापु-११, दिनांक ०७.०६.२००४.
३) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-१२१३/प्र.क्र. २००/पापु-११, दिनांक ०४.०१.२०१४.
४) शासन निर्णय क्रमांकः शा.नि. क्र. जस्वप्र-०११४/प्र.क्र.३४/पापु-११, दि. -१७.०२.२०१४.
५) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वका-२/०११६/प्र.क्र.०४/पापु-११, दिनांक १८.०४.२०१६.
६) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-०३२०/प्र.क्र.४८/ पापु-११, दिनांक ३०.०३.२०२०.
७) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-०३२०/प्र.क्र.४८/ पापु-११, दिनांक २२.०५.२०२०.
८) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-०३२०/प्र.क्र.४८/ पापु-११, दिनांक ३०.०६.२०२०.
९) शासन निर्णय क्रमांक: वित्त विभाग, अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/ अर्थ-३, दिनांक ०४.०५.२०२०.
प्रस्तावना राज्यात २०१४ ते २०२० या कालावधीमध्ये जागतिक बँक अर्थसहाय्यित पाणी पुरवठा व स्वच्छता
विभागांतर्गत जलस्वराज्य -२ (महाराष्ट्र ग्रामीण पाणी पुरवठा व स्वच्छता प्रकल्प) या कार्यक्रमाची
अंमलबजावणी करण्यात येत आहे. सदर कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी कार्यक्रम कालावधीपुरती
पदनिर्मिती करण्यात आली होती. सदर कार्यक्रमास दिनांक ३०.०९.२०२० पर्यंत ६ महीन्यांची मुदतवाढ
देणेबाबत जागतिक बँक व केंद्र शासनाने मान्यता कळविली आहे. संदर्भाधीन क्र.८ येथील शासन निर्णयान्वये
जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमांतर्गत कार्यक्रम कालावधीपुरती निर्माण करण्यात आलेल्या आवश्यक
प्रतिनियुक्तीवरील तसेच कंत्राटी पदांना सप्टेंबर २०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. तथापि,
संदर्भाधीन क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये कार्यक्रम कालावधीपुरती निर्माण करण्यात आलेल्या सल्लागार
(पाणी गुणवत्ता - उपविभाग) व ग्रामलेखा समन्वयक या कंत्राटी पदांना जून २०२० नंतर मुदतवाढ देण्यात
# Page 2
शासन निर्णय जस्वप्र-०३२०/प्र.क्र.४८/ पापु-११, दि. २०.०८.२०२०
आली नव्हती. सदर पदांना सप्टेंबर २०२० पर्यंत मुदतवाढ मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. जलस्वराज्य-२ या बाहय अर्थसहाय्यित पाणी पुरवठा व स्वच्छता कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीकरिता
शासन कार्यनियमावली प्रमाणे ज्या विषयाबाबतचे निर्णय मंत्री मंडळाने घ्यावयाचे आहेत ते सोडून, इतर सर्व
विषयाबाबत निर्णय घेण्याचे अधिकार तसेच विशेष तरतूदी करुन प्रकल्पाची अंमलबजावणी शीघ्र गतीने व्हावी
याकरिता निर्णय घेण्याचे संदर्भाधीन क्रमांक १,२,३ व ५ मध्ये नमूद शासन निर्णयांनुसार गठीत शक्ती प्रदान
समितीस प्रदान करण्यात आले आहेत. शक्ती प्रदान समितीची बैठक दिनांक १७.०८.२०२० रोजी सचिव
(व्यय), वित्त विभाग तथा अध्यक्ष, शक्ती प्रदान समिती यांच्या अध्यक्षतेखाली संपन्न झाली. सदर बैठकीमध्ये
कार्यक्रमांतर्गत कार्यक्रम कालावधीपुरती निर्माण करण्यात आलेल्या सल्लागार (पाणी गुणवत्ता - उपविभाग)
(१७३ पदे) व ग्रामलेखा समन्वयक (१०५ पदे) यांच्या जून २०२० मधील कार्यरत पदांना ऑगस्ट, २०२०
महीन्यातील उर्वरित कालावधी ते दिनांक ३० सप्टेंबर २०२० या कालावधीसाठी मुदतवाढ देणेबाबतच्या
प्रस्तावास समितीने मान्यता दिली असून सचिव (व्यय) तथा मा. अध्यक्ष, शक्तीप्रदान समिती यांनी सुचित
केल्यानुसार संदर्भाधीन क्र. ९ येथील वित्त विभागाच्या दिनांक ०४.०५.२०२० च्या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने
सदर पद कंत्राटी पद्धतीने चालू ठेवण्यास शिथिलता घेणेसाठी मा. उप मुख्यमंत्री यांची मान्यता घेण्यात आली
आहे. प्राप्त मान्यतेच्या अनुषंगाने सदर पदांना सप्टेंबर २०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय जागतिक बँक अर्थसहाय्यित पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागांतर्गत जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमांतर्गत
संदर्भाधीन क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये कार्यक्रम कालावधीपुरती निर्माण करण्यात आलेल्या सल्लागार
(पाणी गुणवत्ता - उपविभाग) (१७३ पदे) व ग्रामलेखा समन्वयक (१०५ पदे) यांच्या जून २०२० मधील कार्यरत
पदांना दिनांक २१ ऑगस्ट २०२० ते दिनांक ३० सप्टेंबर २०२० या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. जून २०२० मध्ये सदर पदांवर कार्यरत असलेले उमेदवार संबंधित पदावर काम करण्यास इच्छुक
असल्यास दिनांक २१ ऑगस्ट २०२० अथवा त्यानंतरच्या दिनांकापासून संबंधित उमेदवारांच्या सेवा मार्च
२०२० मध्ये घेत असलेल्या मासिक मानधनावर दिनांक ३० सप्टेंबर २०२० पर्यंत घेण्यात याव्यात. जून
४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय जस्वप्र-०३२०/प्र.क्र.४८/ पापु-११, दि. २०.०८.२०२०
२०२० मध्ये सदर पदावर कार्यरत असलेल्या उमेदवाराने संबंधित पदावर काम करण्यास इच्छुकता न
दर्शविल्यास नवीन भरती प्रक्रीया करण्यात येवू नये.
३. सदर बाबीसाठी लागणारा निधी जलस्वराज्य - २ कार्यक्रमांतर्गत लेखाशीर्ष २२१५ ९३०७ याअंतर्गत
मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून उपलब्ध केला जाईल. याबाबत जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमाच्या
अंमलबजावणीसंदर्भात उप सचिव तथा प्रकल्प संचालक (सु.स.प्र.व्य.कक्ष) यांचे रिझर्व्ह बँक ऑफ इंडिया,
मुंबई येथील स्वीय प्रपंजी खाते (PLA) क्र. ६१८४३५००१० मधील जमा रकमेमधून सदर निधी संबंधित
यंत्रणांना उपलब्ध करण्यात येईल.
५. सदरहू शासन निर्णय शक्ती प्रदान समितीस संदर्भाधीन क्रमांक १,२,३ व ५ येथील शासन निर्णयांन्वये
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार व समितीच्या दिनांक १७ ऑगस्ट २०२० रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये
प्राप्त झालेल्या मान्यतेनुसार तसेच सदर प्रस्तावास मा. उप मुख्यमंत्री यांच्या प्राप्त झालेल्या मान्यतेच्या
अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4