# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान २०२०-२०२१ मागणी क्र. वाय-०४,२७०२ लहान पाटबंधारे भूजल संपत्तीचे अन्वेषण व विकास आस्थापना (योजनेत्तर) (२७०२३९१८)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीयुडी १६२०/प्र.क्र. ६९/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१ तारीख: १६ डिसेंबर, २०२०
वाचा: १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: बीयुडी-१६२०/प्र.क्र. ६९/पापु-१५, दि. १६.०७.२०२० २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः बीयुडी-१६२०/प्र.क्र.६९/पापु-१५, दि. २७.१०.२०२० प्रस्तावना:
सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षात भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या आस्थापनेचा खर्च भागविण्यासाठी “मागणी क्रमांक वाय-०४, २७०२ लहान पाटबंधारे, (०२) भूजल, (००५) अन्वेषण, (०१) संपत्तीचे अन्वेषण व विकास आस्थापना, (०१)(०१) भूजल संपत्तीचे अन्वेषण व विकास आस्थापना (२७०२ ३९१८) (अनिवार्य)" या लेखाशीर्षांतर्गत वेतन या उद्दिष्टाखाली रु.४९११९२०००/- इतकी तरतूद करण्यात आली आहे. त्यापैकी रूपये २९४७१५२००/- इतके अनुदान संदर्भाधिन क्र.१ व २ अन्वये संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना वितरित करण्यात आले आहे. (०१) वेतन या उद्दिष्टाखाली पुढील कालावधीचा खर्च भागविण्यासाठी संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना अनुदान उपलब्ध करून देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षात भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेचा वेतनावरील खर्च भागविण्यासाठी २७०२ ३९१८ या लेखाशिर्षातंर्गत रू. ७,३६,७८,८००/- (रूपये सात कोटी छत्तीस लाख अठ्याहत्तर हजार आठशे फक्त) इतके अनुदान संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना या शासन निर्णयाद्वारे वितरीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियूडी-१६२०/प्र.क्र.६९/पापु-१५
सदरचा खर्च“मागणी क्रमांक वाय-०४, २७०२ लहान पाटबंधारे, (०२) भूजल, (००५) अन्वेषण, (०१) संपत्तीचे अन्वेषण व विकास आस्थापना, (०१)(०१) भूजल संपत्तीचे अन्वेषण व विकास आस्थापना (२७०२ ३९१८)(अनिवार्य)” या लेखाशीर्षांतर्गत (०१) वेतन या उद्दिष्टाखाली दर्शविण्यात यावा.