# Page 1
पुणे जिल्हा परिषदांतर्गत ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग उपविभागांमधील मंजूर अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२० ते २८.२.२०२१ पर्यन्त मुदतवाढ देण्यास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२०/प्र.क्र.६०/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: २७ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा :
१. ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, पुणे यांचे पत्र क्रमांकः जिप/ग्रापापु/आस्था/ ३२६/ २०२०, दि.१८.९.२०२० २. पुणे जिल्हा परिषद, पुणे यांचे आदेश क्रमांकः मबाक/आस्था३/१८१/२०२०, दि.२८.९.२०२० ३. पुणे जिल्हा परिषद, पुणे यांचे आदेश क्रमांक: साप्रवि/आस्था२/७६८/२०२०, दि.८.१०.२०२० ४. शासन निर्णय,पा.पु.व स्व.वि.,क्रमांकः जिपग्रा-१२२०/प्र.क्र.६०/पापु-२३, दि.२९.१०.२०२० ५. ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, पुणे यांचे पत्र क्रमांकः जिप/ग्रापापु/आस्था/ ७०५/२०२०, दि.१०.११.२०२०
प्रस्तावना :
जिल्हा परिषदांमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील एकूण २८४१ अस्थायी पदांपैकी १९१४ कार्यरत अस्थायी पदांना दिनांक २९.१०.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यन्त मुदतवाढ देण्यात आली आहे. यामध्ये ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, पुणे यांनी दिनांक १८.९.२०२० च्या पत्रान्वये दिलेल्या माहितीनुसार त्यांच्या एकूण १४३ अस्थायी पदांपैकी १२२ कार्यरत अस्थायी पदांना दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यन्त मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. ग्रामीण पाणी पुरवठा, जिल्हा परिषद, पुणे येथील उप अभियंता यांत्रिकी या रिक्त पदावर श्री. डी. एम. बिराजदार यांची तसेच वरिष्ठ सहायक दोन रिक्त पदांवर श्री. संदेश सदाशिव कदम व श्रीमती.एस.डी. पवार यांची बदलीने पदस्थापना करण्यात आली असल्याने, सदर पदांना मुदतवाढ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२०/प्र.क्र.६०/पापु-२३
देण्याची विनंती ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, पुणे यांनी दिनांक १०.११.२०२० च्या पत्रान्वये केली आहे. तसेच ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, पुणे यांनी दिनांक १८.९.२०२० च्या पत्रान्वये दिलेल्या माहितीनुसार वायु संपिडक चालक एक पद नजरचुकिने रिक्त दाखविण्यात आले होते. त्यामुळे शासन निर्णय दिनांक २९ ऑक्टोबर, २०२० अन्वये सदर पदास मुदतवाढ देण्यात आलेली नाही. सदर रिक्त अस्थायी पदांच्या मुदतवाढी अभावी सदर जिल्हा परिषद अधिकारी/कर्मचा-यांची माहे सप्टेंबर / ऑक्टोबर पासूनची वेतनदेयके प्रलंबित आहेत.
त्यामुळे पुणे जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील सदर अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय
ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील एकूण १४३ अस्थायी पदांपैकी १२२ कार्यरत अस्थायी पदांना यापूर्वी दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यन्त मुदतवाढ देण्यात आली आहे. आता सदर शासन निर्णयान्वये पुणे, जिल्हा परिषद, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील उप अभियंता यांत्रिकी एक पद, वायु संपिडक चालक एक पद व वरिष्ठ सहायक दोन अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२० ते दिनांक २८.०२.२०२१ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर पदांमधील वर्ग-१ व वर्ग-२ च्या राजपत्रित अधिका-यांच्या अस्थायी पदांच्या वेतन व भत्यावरील खर्च हा लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१ पाणी पुरवठा, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) (०१) पाणी पुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (२२१५ १८४३) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. वर्ग-३ व वर्ग-४ च्या अराजपत्रित अधिकारी / कर्मचा-यांच्या अस्थायी पदांच्या वेतन व भत्यावरील खर्च हा लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा १९१ स्थानिक संस्था, नगरपालिका इ. सहाय्य (५) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समित्या अधिनियम, १९६१ च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदान (स्थानिक क्षेत्र) (०१) (०५) नियमित आस्थापना (२२१५ १८८१) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८/ १६/आ.पु.क., दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०२० व दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२० अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२०/प्र.क्र.६०/पापु-२३