# Page 1
महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानांतर्गत प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आलेल्या पाणी पुरवठा व मलनि:स्सारण योजनांना अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
कळंब नगर परिषद, जि.उस्मानाबाद
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुनिअ-२०१४/प्र.क्र.४०१/पापु.२२
९ वा मजला, नवीन प्रशासकीय इमारत, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २४ डिसेंबर, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. नापापु-२००८/प्र.क्र.१/पापु-२२,दि. २२.१०.२००८ २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,क्र.नापापु-२००८/प्र.क्र.१९८/पापु-२२, दि.२३.१२.२००८ ३) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,क्र.सुनिअ-२०१३/प्र.क्र.०७/पापु-२२, दि.१७.०४.२०१३ ४) कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण नागरी व ग्रामीण योजना विभाग, उस्मानाबाद यांचे पत्र क्र.तांशा-२/मजीप्रानाग्रायोउ/२५०३/२०१३, दि.२१.१०.२०१३.
५) कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण विभाग, उस्मानाबाद यांचे पत्र क्र.तांशा-२/तां.मा.- न.प. कळंब /२६३१/२०१७, दि.४.११.२०१७.
६) मुख्याधिकारी, नगर परिषद, कळंब यांचे पत्र क्र.न.प.बा./२२२/२०१३-१४, दि.२०.०१.२०१४ व क्र.न.प./सुजल, निर्मल/२२२/३५/२०१७–१८, दि.१३.०४.२०१८.
७) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.सुनिअ-२०१४/प्र.क्र.४०१/पापु-२२, दि.०७.०७.२०१८.
८) मुख्याधिकारी, नगर परिषद, कळंब यांचे पत्र क्र.न.प./सुजल, निर्मल / २२२/१२८८/२०१९-२०, दि.०१.११.२०१९.
९) शासन निर्णय,वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६.४.२०२०.
प्रस्तावना :
शासन निर्णय, दि.२२ ऑक्टोबर, २००८ अन्वये नागरी पाणीपुरवठा, मलनि:सारण, शौचालय बांधकाम व घनकचरा व्यवस्थापनासंदर्भात पर्याप्त, गुणवत्तापूर्ण सेवा, किफायतशीर सेवाशुल्कामध्ये उपलब्ध करुन देणे व विविध तांत्रिक, आर्थिक व व्यवस्थापकीय सुधारणा करण्याचे उद्दीष्ट निर्धारीत करुन महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियान राबविण्यात येत आहे. राज्यातील सर्व नागरीकांना पाणी पुरवठा व मलनि:सारणाच्या सर्वव्यापक सुविधा नश्चितपणे उपलब्ध करुन देणे हा महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानाचा मुख्य उद्देश आहे.
२. महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानांतर्गत, शासन निर्णय दि.१७.०४.२०१३ अन्वये कळंब शहर पाणी पुरवठा योजनेच्या एकूण रु.६९,७५,०००/- इतक्या ढोबळ किमतीच्या सुधारणा कामांस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण नागरी व ग्रामीण योजना विभाग यांनी संदर्भ क्र.४ अन्वये कळंब शहर पाणी पुरवठा योजनेच्या रु.६९,५३, ७३०/- इतक्या ढोबळ किंमतीस तांत्रिक मान्यता दिली आहे. मुख्याधिकारी, कळंब नगर परिषद यांनी संदर्भ क्र.६ अन्वये सुधारित कामाच्या योजना पृष्ठ ५ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्र.सुनिअ-२०१४/प्र.क्र.४०१/पापु-२२
मंजूरीनंतर तीनवेळा ई-निविदा काढून देखील पात्र एजन्सी न मिळाल्याने तसेच शासन निर्णयानुसार जी.एस.टी. अंतर्भूत करणे आवश्यक असल्याने कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण उस्मानाबाद यांचेकडून रु.७७,६०,६००/- इतक्या ढोबळ किमतीचे सुधारीत अंदाजपत्रक तयार करुन घेऊन नव्याने निविदा मागविण्यास विलंब झाला असल्याचे कळविले आहे. तसेच कळंब नगर परिषदेने मंजूर प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीपेक्षा जास्तीचा खर्च स्वनिधीतून करण्यास तयार असल्याचे कळविले असून त्यानुषंगाने योजनेची निव्वळ किंमत रु.६९,७५,०००/- इतकी असून त्याप्रमाणे सदर योजनेस रु.६२,७७,५००/- इतके अनुदान (९०%) अनुज्ञेय आहे. कळंब नगर परिषदेच्या स्वहिश्श्याची (१०%) रक्कम रु.६,९७,५००/- इतकी आहे त्याप्रमाणे कळंब नगरपरिषदेने स्वहिश्श्याची रक्कम रु.६,९७,५००/- संबंधित बँक खात्यामध्ये जमा केली आहे.
मुख्याधिकारी, कळंब नगर परिषद, उस्मानाबाद यांनी दि.२३.०२.२०१८ च्या कार्यादेशाद्वारे अंदाजपत्रकीय दरापेक्षा १२% कमी दराचे रु.६३,१७,३७५/- चे कार्यादेश संबंधित ठेकेदारास दिले आहेत. दि.७.०७.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये रु.३१,२९,१७९/- इतके अनुदान कळंब नगर परिषदेस वितरीत करण्यात आलेले आहे.
मुख्याधिकारी, कळंब नगर परिषद यांनी रु.३८,२४,५५२/- इतक्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले असून, सदर योजनेचे उर्वरित अनुदान वितरीत करण्याची विनंती केली आहे. तसेच शासकीय तंत्रनिकेतन, नांदेड यांनी कामाची तपासणी केलेला दि.६.१०.२०२० रोजीचा तपासणी अहवाल (Third Party Techical Audit Report) सादर केलेला आहे. मुख्याधिकारी, कळंब नगर परिषद यांनी दि.४.१२.२०२० च्या पत्रान्वये सदर योजनेवर होणा-या खर्चाचे Overall Excess / Saving Statement सादर केले असून त्यामध्ये रु.८,७६,२९७/- इतका जादा खर्च होणार असल्याचे नमूद केले आहे. मुख्याधिकारी, कळंब नगर परिषद यांनी सदर योजनेची ७५% सुधारणा कामे पूर्ण झाली असल्याबाबतचा भौतिक प्रगती अहवाल सादर केला आहे.
कळंब नगरपरिषदेने केलेल्या कामाच्या प्रमाणात कळंब नगर परिषदेस रु.६२,७७,५००/- इतक्या शासन अनुदानापैकी रु.४७,०८, १२५/- इतके अनुदान वितरणासाठी देय आहे. कळंब नगर परिषदेस दि.७.०७.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये रु.३१,२९,१७९/- इतके अनुदान वितरीत करण्यात आलेले असून आता क अनुदानातून रु.१५,७८,९४६/- इतके अनुदान वितरीत करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : राज्यातील नागरी क्षेत्रातील नगरपालिकांच्या ( स्थानिक संस्था ) पाणी पुरवठा व जलनि:स्सारण योजनांसाठी सहाय्यक अनुदान, या कार्यक्रमाखालील महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियान योजनांचे कार्यान्वयन पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांचेकडून करण्यात येते.
२. महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानांतर्गत, शासन निर्णय, दि.१७.०४.२०१३ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या कळंब शहर पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारणा कामांकरिता अनुज्ञेय अनुदानापैकी उर्वरित रु.१५,७८,९४६/- (रुपये पंधरा लाख अठ्ठयाहत्तर हजार नऊशे शेहचाळीस फक्त) इतके अनुदान पुढील विवरणानुसार नागरी पाणी पुरवठा योजनांच्या कार्यान्वयनाकरीता सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात, मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १९२, महानगरपालिका / नगरपरिषदांना सहाय्य (०२) नागरी पाणी पुरवठा व स्वच्छता, (०२) (०२) नगरपालिकांच्या / नगरपरिषदांच्या पाणी पुरवठा व जलनि:स्सारण योजनांसाठी सहाय्यक अनुदान (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर), २२१५ १६४७ या पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्र.सुनिअ-२०१४/प्र.क्र.४०१/पापु-२२
लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, सिडको भवन, बेलापूर, नवी मुंबई यांना शासन निर्णयान्वये खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
वितरीत वाटप खालील विवरणपत्रामध्ये दर्शविण्यात आले आहे.
(रक्कम रुपयात)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| शहराचे नांव | योजनेची एकूण किंमत  |  | राज्य शासनाकडून  |  अनुज्ञेय अनुदान (९०% ) | नागरी संस्थेने निकषानुसार भरावयाची रक्कम (१०%) | नागरी संस्थेने भरलेली रक्कम | यापुर्वी वितरीत करण्यात आलेले अनुदान | आता वितरीत करावयाचे अनुदान |
| १ |  | ३ | ४ | ५ | ६ | ७ |
| कळंब, जि.उस्मानाबाद | ६९,७५,००० | ६२,७७,५०० | ६,९७,५०० | ६,९७,५०० | ३१,२९,१७९ | १५,७८,९४६ |
| एकूण रुपये | १५,७८, ९४६ |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
सदर अनुदानाच्या रकमेचे स्वतंत्र लेखे ठेवण्यात यावेत. शासनाच्या निदेशानुसार सदर अनुदान नागरी संस्थांना वितरीत करण्यात यावे.
अनुदानाची रक्कम ज्याकरीता वितरीत करण्यात आली आहे, त्या विनिर्दिष्ट प्रयोजनाकरीताच दि. ३१ मार्च, २०२१ पर्यंत खर्च करावी.
या वितरीत अनुदानातून होणा-या वाटपाची माहिती पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्थेने शासनाला कळवावी.
मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ मधील जोडपत्र - २ मधील नियम क्रमांक ३ अनुसार महालेखापालांच्या मागणीनुसार प्राधिकरणाचे लेखे संबंधित कागदपत्रांसह निरीक्षणाकरीता पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्थेने महालेखापालांना सादर करावेत.
पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्थेला शासनाकडून जी अनुदाने प्राप्त झालेली आहेत किंवा जी अनुदाने यापुढील कालावधीत प्राप्त होतील त्या अनुदानाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांनी उपयोगिता प्रमाणपत्रात दर्शविलेल्या वितरीत अनुदानाच्या व खर्चाच्या कार्यक्रमनिहाय रकमा प्रमाणित करुन स्वाक्षरीत कराव्यात. त्या उपयोगिता प्रमाणपत्रावर सह सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांनी प्रतिस्वाक्षरी करावी, अशी प्रमाणपत्रे शासनाला स्विकारार्ह होतील.
सदर अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित नमुन्यात शासनाला सादर करावे तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्रांच्या प्रती महालेखापालांनाही पाठवाव्यात.
सदर अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा आणि विहित अहवाल विहित दिनांकांस, लेखा अधिकारी, पापु-२० पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१ यांच्याकडे सादर करावा.
या शासन निर्णयान्वये संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांना मुक्त करण्यात आलेला निधी संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे. हा निधी उपकोषागार कार्यालय, कोकणभवन, नवी मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री. आर. के. साकोरे, संचालक, पाणी व
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्र.सुनिअ-२०१४/प्र.क्र.४०१/पापु-२२
स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांना तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री. म. बा. हजारी, सह सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी तथा संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांनी या आदेशान्वये वितरीत करण्यात आलेली रक्कम उपकोषागार कार्यालय, कोकणभवन, नवी मुंबई यांचे कार्यालयातून आहरित करुन सदर रक्कम ही एनईएफटी (NEFT ) प्रणालीद्वारे पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांच्या खाती जमा करण्यात यावी.
३. या वितरीत केलेल्या अनुदानातून होणारा खर्च, मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १९२, महानगरपालिका / नगरपरिषदांना सहाय्य, (०२) नागरी पाणी पुरवठा व स्वच्छता, (०२) (०२) नगरपालिकांच्या / नगरपरिषदांच्या पाणीपुरवठा व जलनि:स्सारण योजनांसाठी सहाय्यक अनुदान (कार्यक्रम), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर), २२१५ १६४७ या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व तो सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षासाठीच्या मंजूर तरतूदीतून भागवावा.
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६ एप्रिल, २०२० मधील परिच्छेद ६ मधील अटी तसेच परिशिष्टातील अ.क्र.९ मधील प्रत्येक अटींची पूर्तता झालेली आहे.
५. सदर शासन निर्णय हा वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग-तीन, अ.क्र. ५ परिच्छेद क्रमांक २७ (२) अन्वये विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5