# Page 1
जलस्वराज्य - २ कार्यक्रम.
राजापूर, ता. संगमनेर, जि. अहमदनगर या शहरालगतच्या गावाच्या नळ पाणी पुरवठा योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-०६१९/प्र.क्र. १२०/ पापु-११
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, ७ वा मजला,
नवीन मंत्रालय, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४००००१
दिनांक : १७ मार्च, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-१२१३/प्र.क्र.२००/पापु-११, दि. ०४/०१/२०१४ २) शासन क्रमांकः जस्वप्र-०२/०७१५/वसिं.क.(त)/प्र.क्र.१३/पापु-११,दि. ०१/०१/२०१६ ३) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वका-२/०२१४/प्र.क्र.५५/पापु-११, दि. १८/२/२०१७ ४) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-१११६/प्र.क्र.२३७/पापु-११, दि. २७/२/२०१७ ५) अधीक्षक अभियंता (प्र) म.नि.सं.सं कक्ष मुंबई, यांचे पत्र क्र. मजीप्रा/मनिसंसं कक्ष/तांशा.ग्रा/५३/दि. ४/२/२०२०
प्रस्तावना :
राजापूर ता. संगमनेर जि. अहमदनगर या नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास
संदर्भादिन ४ येथील शासन निर्णयानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
योजनेची अंमलबजावणी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणामार्फत करण्यात येत आहे. ज्यादा दराची
निवीदा, आर.सी.सी.संकल्पनांची वाढीव परिमाणे, डी.आय.पाईपच्या किमंतीतील वाढ व इतर
बाबी मुळे योजनेच्या किंमतीत वाढ झाल्याने सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेसाठीचा प्रस्ताव
संदर्भादिन क्रमांक ५ येथील पत्रान्वये अधीक्षक अभियंता (प्र) म.नि.सं.सं कक्ष मुंबई यांनी शासनास
सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, प्रादेशिक विभाग
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-०६१९/प्र. क्र. १२० / पापु-११, दि. १७ मार्च, २०२०
नाशिक यांनी प्रपत्र नमुना क्र. ४८ बाब क्र. ६३, माहे ऑगस्ट २०१९ नुसार योजनेच्या अंदाजपत्रक
व आराखड्यास सुधारीत तांत्रिक मान्यता दिलेली आहे.
२. जलस्वराज्य २ कार्यक्रमांतर्गत जागतिक बँकेकडून मिळणारे अर्थसहाय्य हे Program for
Results (P for R) या वित्तीय साधनांतर्गत उपलब्ध होणार असून ते उद्दीष्टपूर्ती आधारित निधी
संवितरण निर्देशकांशी (Disbursement Linked Indicators DLIs) निगडीत आहे. या
कार्यक्रमासाठी जागतिक बँकेकडून ७०% अर्थसहाय्य उपलब्ध होणार असून राज्य शासनाकडून
३० % निधी देण्यात येणार आहे.
३. जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमांतर्गत अंमलबजावणी करण्यात येत असलेल्या योजनांना प्रधान
सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली असलेल्या राज्यस्तरीय पडताळणी
समितीने शिफारस केल्यानंतर प्रशासकीय मान्यतेचे अंतिम अधिकार प्रधान सचिव, पाणी पुरवठा
व स्वच्छता विभाग यांना दिलेले आहेत.
४. राजापूर ता. संगमनेर जि. अहमदनगर योजनेस मा. अध्यक्ष तथा प्रधान सचिव, पाणी
पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या दि. १७ फेब्रुवारी २०२० च्या
राज्यस्तरीय पडताळणी समितीच्या बैठकीत वाढीव दरडोई खर्चास व प्रशासकीय मान्यतेची
शिफारस केली आहे. या मान्यतेच्या अनुषंगाने राजापूर ता. संगमनेर जि. अहमदनगर या नळ
पाणी पुरवठा योजनेच्या रु. ७४६५/- इतका दरडोई खर्च असलेल्या रु. १९,२८,३३,४१८/
(ढोबळ) इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकांस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
राजापूर ता. संगमनेर जि. अहमदनगर या शहरालगतच्या नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या
रु.७४६५/- इतका दरडोई खर्च असलेल्या रु. १९,२८,३३,४१८/- (रु. एकोणावीस कोटी
अठ्ठावीस लाख तेहत्तीस हजार चारशे अठरा) इतक्या ढोबळ किंमतीच्या अंदाजपत्रकास खालील
अटींच्या अधीन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-०६१९ / प्र. क्र. १२० / पापु-११, दि. १७ मार्च, २०२०
१. योजनेची अंमलबजावणी
i. योजनेच्या उर्वरीत कामाचे नियोजन (Planning) करुन अस्तित्वातील निवीदेर्तंगत
समाविष्ठ सर्व कामे ३१ मार्च २०२० पूर्वी पूर्ण करावीत.
ii. जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमांतर्गत जागतिक बँकेकडून उपलब्ध होणारे अर्थसहाय्य
ठराविक उद्दिष्टपूर्ती निर्देशकांच्या आधारे प्राप्त होणार असल्याने योजनेमध्ये १००%
जलमापकासह नळजोडण्या देणे व सदर नळजोडण्यांमधून होणारा पाणी पुरवठा
सातत्याने व समाधानकारकरित्या सुरु राहणे बंधनकारक राहील.
iii. संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथील योजनेच्या सुधारीत तांत्रिक मान्यता आदेशात नमूद
केलेल्या अटी व शर्तींचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
iv. योजनेची अंमलबजावणी करताना समाज व्यवस्थापन तत्वांचा अवलंब करणे तसेच
शासन परिपत्रकान्वये पर्यावरण व्यवस्थापनाबाबत दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार
कार्यवाही करणे बंधनकारक राहील.
V. गाव पातळीवर शाश्वत पाणी पुरवठा योजना यशस्वीरित्या चालविण्याच्या दृष्टीने
योजनेच्या विविध टप्प्यांमध्ये (उदा. नियोजन, अंमलबजावणी तसेच देखभाल व दुरूस्ती
बहिर्गमन टप्पा ) माहिती, शिक्षण व संवाद (IEC ) कार्यक्रमाद्वारे सहाय्यकारी
संस्थेमार्फत जनजागृती करण्याची जबाबदारी उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी (पाणी व
स्वच्छता), जिल्हा परिषद, अहमदनगर यांची राहील.
vi. भौतिक व व आर्थिक प्रगती अहवाल महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने शासनास वेळोवेळी
सादर करावा.
vii. योजनेतील भाववाढ ही निविदेत समाविष्ट न करता कंत्राटदाराने योजनेचे काम निविदा
कालावधीपूर्व पूर्ण केल्यास निविदा किंमतीच्या १.८% पर्यंत प्रोत्साहन अनुदान
कंत्राटदारास देण्यात येईल. यासाठी शासनाची पूर्व मान्यता घेणे आवश्यक राहील.
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-०६१९/प्र. क्र. १२० / पापु-११, दि. १७ मार्च, २०२०
viii. योजनेमध्ये जलमापकासह नळजोडण्या प्रस्तावित करण्यात आल्याने शासनाने मंजूर
केलेल्या जलमापकाच्या धोरणानुसार कार्यवाही करावी.
२. सेवा पातळी मानक (Service Level Benchmark)
जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमांतर्गत शहरालगतच्या भागातील पाणी पुरवठा योजनांसाठी खालील सेवा पातळी मानक (Service Level Benchmark) साध्य करणे बंधनकारक राहील.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र.  |  | प्रस्ताविक निर्देशक (Proposed Indicator) | सेवा पातळी मानक (Service Level Benchmark) |
| १. | वैयक्तिक नळ जोडण्यांची व्याप्ती (Coverage of individual connections) | किमान ८० % |
| २. | जलमापकासह नळजोडणीचा विस्तार (Extent of metering of water connections) | किमान ८० % |
| ३. | पाणी पुरवठा योजना कार्यरत असणारा कालावधी (Duration of continuous water supply) | वर्षातील किमान ३०० दिवस |
| ४. | दररोज नियमित पाणी पुरवठ्याचा कालावधी (Continuity of water supply ) | किमान ८ तास |
| ५. | वितरण व्यवस्थेवरील दाब (Residual head) | किमान ७ मीटर |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. पूर्णत्वाचा दाखला व हस्तांतरण
i. योजनेची १०० % भौतिक कामे पूर्ण झाल्यानंतर कंत्राटदार, ग्रामपंचायत व जिल्हा
तांत्रिक समितीचे सदस्य यांनी संयुक्त पाहणी करावी. जिल्हा तांत्रिक समितीच्या
शिफारशीनंतर कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी योजना
भौतिकदृष्ट्या पूर्ण झाल्याचे प्रमाणपत्र दिल्यानंतर योजना पूर्ण झाली असे समजण्यात
येईल.
ii. भौतिकदृष्ट्या पूर्ण झालेली योजना स्थानिक स्वराज्य संस्थेस (संबंधित ग्रामपंचायत /
जिल्हा परिषद) त्वरीत हस्तांतरित करण्यात यावी.
४. देखभाल व दुरुस्ती
पृष्ठ ७ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-०६१९/प्र. क्र. १२० / पापु-११, दि. १७ मार्च, २०२०
i. योजनेची भौतिक कामे पूर्ण झाल्यानंतर योजना स्वयंनिर्भर होण्याच्या दृष्टीने योजनेच्या
वार्षिक देखभाल व दुरुस्ती अंदाजपत्रकास ग्रामसभेची मान्यता घेवून आवश्यक
पाणीपट्टी आकारणे तसेच ५ वर्षांच्या कालावधीसाठी मूळ / ग्रामपंचायतीने नियुक्त
केलेल्या कंत्राटदाराकडून अथवा ग्रामसभेच्या स्वतंत्र प्रक्रियेद्वारे देखभाल व दुरुस्ती
करुन घेण्याची जबाबदारी ग्रामपंचायतीची राहील.
ii. सुरुवातीच्या १ वर्षासाठीच्या देखभाल व दुरुस्तीसाठीची तरतूद सविस्तर प्रकल्प
अहवालात नमूद करण्यात आली आहे. त्यानंतरच्या ४ वर्षांच्या देखभाल व दुरुस्तीसाठी
कामगारांचा पगार, वीज देयके व जलशुद्धीकरणासाठी लागणारी रसायने इ. करिता
लागणारा खर्च कंत्राटदारास देण्याची जबाबदारी संबंधित ग्रामपंचायतीची राहील. हा
खर्च ग्रामपंचायतीने पाणीपट्टी वसूलीच्या रकमेमधून करावा.
iii. योजनेच्या देखभाल व दुरुस्तीसाठी शासनामार्फत कोणत्याही प्रकारचे अनुदान देण्यात
येणार नाही.
५. त्रयस्थ तांत्रिक परीक्षण
i. जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमांतर्गत पाणी पुरवठा योजनांचा दर्जा व सेवा पातळी मानकांची
(Service Level Benchmark) पडताळणी करण्यासाठी जागतिक बँकेमार्फत
आंतरराष्ट्रीय स्तरावरील त्रयस्थ पडताळणी यंत्रणेची (Independent Verification
Agency IVA) नेमणूक करण्यात आलेली असून निधी संवितरण निर्देशांकानुसार
(DLI) योजनेची तपासणी करणे बंधनकारक राहील.
ii. आंतरराष्ट्रीय स्तरावरील त्रयस्थ पडताळणी यंत्रणेकडून तपासणी करण्यापूर्वी
योजनेच्या कामाचे / साहित्याचे गुणवत्तेच्या दृष्टीने तांत्रिक परीक्षण महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरणाच्या गुणवत्ता परीक्षण पथकाकडून किमान २ वेळा ( योजनेची २० ते ३०%
कामे पूर्ण झाल्यानंतर व योजनेची ६० ते ७०% कामे पूर्ण झाल्यानंतर) करण्यात यावे व
याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
पृष्ठ ७ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-०६१९/प्र.क्र. १२० / पापु-११, दि. १७ मार्च, २०२०
६. निधी वितरण
i. प्रस्तुत योजना पूर्नसुधारित होणार नाही याची सर्वस्वी जबाबदारी जीवन प्राधीकरणाची
राहील.
ii. योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी निधी वितरण संदर्भाधिन क्र. ३ मधील शासन निर्णयात
नमूद केल्याप्रमाणे राहील.
iii. कोणत्याही कारणाने योजनेच्या खर्चात वाढ झाल्यास वाढीव खर्चापोटी कोणत्याही
प्रकारचे शासकीय अनुदान उपलब्ध करुन दिले जाणार नाही.
या योजनेवर होणारा खर्च भारतीय रिझर्व बँक, मुंबई येथे उप सचिव तथा प्रकल्प
संचालक, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष यांचे नावे उघडण्यात आलेल्या स्वीय
प्रपंजी खाते क्र. ६१८४३५००१० मधील उपलब्ध निधीमधून भागविण्यात येईल.
# Page 7