# Page 1
राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन कार्यालयातील प्रतिनियुक्तीच्या पदांवर तसेच सेवा निवृत्त अधिकारी / कर्मचारी यांचेमधून निवड करण्याकरीता निवड समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आस्था-२०२०/प्र.क्र.६९/पापु-२५
पहिला मजला, सिडको भवन (दक्षिण कक्ष),
बेलापूर, नवी मुंबई - ४००६१४
तारीख:२८.१०.२०२०
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही २०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन- १२, दिनांक १७ डिसेंबर, २०१६ २) शासन निर्णय क्रमांकः पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. आस्था-२०१७/प्र.क्र.०८/पापु-०१ (आस्था), दि.१०.१०.२०१७ ३) शासन निर्णय क्रमांक: पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.जजमि-२०१९/प्र.क्र.१३८/ पापु-१०(०७), दि.४.९.२०२०
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाने सन २०२४ पर्यंत जलजीवन मिशन अंतर्गत राज्यातील ग्रामीण भागांमध्ये
पिण्यायोग्य पाण्याचा नळाद्वारे पुरवठा करण्याकरिता कार्यक्रम राबविण्याचे योजिले आहे. याकरिता केंद्र
शासनाने निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सुचनांच्या अनुषंगाने राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन अंतर्गत संदर्भात नमुद केलेल्या क्र. ३ च्या शासन निर्णयानुसार राज्यात जलजीवन मिशन कार्यान्वित केले आहे.
याकरिता प्रतिनियुक्तीने पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. जलजीवन मिशनच्या मार्गदर्शक सुचनांच्या
अनुंषगाने व संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयानुसार निर्माण केलेल्या पदांवर योग्य अधिकारी / कर्मचारी यांची निवड करण्याकरिता राज्य स्तरावर राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन अंतर्गत निवड समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक: राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनमधील प्रतिनियुक्तीने नियुक्त करावयाची पदे तसेच शासन निर्णय
दि. ०४ सप्टेंबर, २०२० मध्ये नमुद केल्यानुसार प्रतिनियुक्तीने अधिकारी उपलब्ध न झाल्यास सेवानिवृत्त
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आस्था-२०२०/प्र.क्र.६९/पापु-२५
अधिकारी/ कर्मचारी यांच्यामधून (विहित नियमांचे पालन करून) पदभरतीकरिता पुढीलप्रमाणे निवड
प्रक्रिया निश्चित करण्यात येत आहे. प्रतिनियुक्तीवरील पदांचा तपशील परिशिष्ट - अ मध्ये दर्शविलेला आहे.
१. प्रतिनियुक्तीवरील मनुष्यबळाकरिता संबंधित प्रशासकीय विभागांना तसेच त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांना मागणीपत्र पाठविल्यानंतर विभागांकडून / कार्यालयांकडून इच्छुक अधिकारी / कर्मचारी यांचे अर्ज मिशन संचालक, जलजीवन मिशन यांच्या नावाने सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णयामध्ये विहित केलेल्या
कागदपत्रांची पूर्तता करून पाठवावे.
२. विहीत मुदतीत प्राप्त अर्जांची छाननी करण्याकरिता राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन कार्यालयाच्या स्तरावर छाननी समिती गठीत करण्यात येईल.
३. छाननी समितीने अर्जांची छाननी केल्यानंतर संबंधित पात्र अर्जदारांना / अधिकारी /
कर्मचाऱ्यांना १:३ (एका पदासाठी तीन ) याप्रमाणे मुलाखतीसाठी बोलाविण्यात येईल. सदर
मुलाखतीत गुणवत्तेनुसार यशस्वी ठरलेल्या उमेदवारांची निवड करण्यात येईल व तसे संबंधित विभागास कळविण्यात येईल.
या अनुषंगाने मुलाखतीकरीता पुढीलप्रमाणे निवड समिती गठीत करण्यात येत आहे.
तक्ता-अ
-----------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकारी |  |  | पद |  |
|  |  |  |
| १. | मिशन संचालक, जल जीवन मिशन | अध्यक्ष |
| २. | सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी प्राधिकृत केलेले अधिकारी | सदस्य |
| ३. | संचालक, भुजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांनी प्राधिकृत केलेले अधिकारी | सदस्य |
| ४. | सह सचिव (कार्यासन पापु-१६) | सदस्य |
| ५. | प्रकल्प संचालक, जल जीवन मिशन /स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) /तांत्रिक / वित्त | सदस्य |
| ६. | अवर सचिव, पापु - २५ | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः आस्था-२०२०/प्र.क्र.६९/पापु-२५
उमेदवार निवडीच्या अनुषंगाने मुलाखतीकरीता पुढीलप्रमाणे गुण प्रदान पध्दत विहीत करण्यात येत आहे.
तक्ता-ब
-----------------------------------------------------------------------
|  |  |  |
| मुलाखतीसाठीचे गुण |
|  |
| तांत्रिक ज्ञान | क्षेत्र विषयक ज्ञान | क्षेत्रातील अनुभव | व्यक्तिमत्व | एकूण |
| ५ | ५ | ५ | ५ | २० |
-----------------------------------------------------------------------
# Page 4
# Page 5
# Page 6