# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान २०२०-२०२१ मागणी क्र. वाय-०६,४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (योजनेत्तर) (४४०२ ११४८)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीयुडी १६२०/प्र.क्र.६९-अ/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१ तारीख: १६ डिसेंबर, २०२०
वाचा - १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांकः अंर्तसं-२०२०/प्र.क्र.६०/अर्थ-३, दि. १६.०४.२०२० २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकःबीयुडी-१६२०/प्र.क्र.६९-अ/पापु १५, दि. १६.०७.२०२० ३) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: बीयुडी-१६२०/प्र.क्र. ६९-अ/पापु १५, दि. २७.१०.२०२० प्रस्तावना - सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षात भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या आस्थापनेचा खर्च भागविण्यासाठी “मागणी क्रमांक वाय-०६, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, ( ००) (१०१) मृद सर्वेक्षण व चाचणी, (०१) (०१) एक-भूजल सर्वेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना (अनिवार्य ) ” या लेखाशीर्षांतर्गत ०१-वेतन व ०२-मजूरी या उद्दिष्टाखाली अनुक्रमे रू.२५९११७०००/- व रू. ३६३०००/- इतकी तरतूद करण्यात आली आहे. त्यापैकी अनुक्रमे रूपये १५५४७०२००/- व ७२६००/- इतके अनुदान संदर्भाधिन क्र.२ व ३ अन्वये अर्थसंकल्प अंदाज, वितरण व सनियंत्रण प्रणालीवर संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना वितरित करण्यात आले आहे. (०१) वेतन व (०२) मजुरी या उद्दिष्टाखाली पुढील कालावधीचा खर्च भागविण्यासाठी संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना अनुदान उपलब्ध करून देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षात भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेचा वेतन व मजूरी यावरील खर्च भागविण्यासाठी ४४०२ ११४८ या लेखाशिर्षातंर्गत (०१) वेतन व (०२) मजूरी या उद्दिष्टाखाली अनुक्रमे रू. ३,८८,६७,५५०/- (रूपये तीन कोटी अठ्याऐंशी लाख सदुसष्ठ हजार पाचशे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियूडी-१६२०/प्र.क्र.६९-अ/पापु-१५
पन्नास फक्त) व १८,१५०/- (रूपये अठरा हजार एकशे पन्नास फक्त) इतके अनुदान संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना या शासन निर्णयाद्वारे वितरीत करण्यात येत आहे.
संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांनी त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयांना उक्त लेखाशीर्षखाली उपरोक्त अनुदान वितरित करतेवेळी महाराष्ट्र अर्थसंकल्पीय नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या नियमांचे तसेच संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्रमांक ४ ते १३ व सोबतच्या परिशिष्टातील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
सदरचा खर्च “मागणी क्रमांक वाय-०६, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, (००)(१०१) मृद सर्वेक्षण व चाचणी, (०१)(०१)एक-भूजल सर्वेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना (अनिवार्य )" या लेखाशीर्षांतर्गत (०१) वेतन व (०२) मजूरी या उद्दिष्टांखाली दर्शविण्यात यावा.
# Page 3