# Page 1
सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली (PFMS) अंतर्गत कार्यान्वित राज्य नोडल खात्यामध्ये लेखाशीर्ष (२२१५ ९८५३) खाली प्राप्त केंद्र हिश्श्याचा निधी जमा करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांम कः जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.९६/पापु ०७
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: १५ सप्टेंबर, २०२०
वाचा १. संयुक्त सचिव, पेयजल व स्वच्छता मंत्रालय, भारत सरकार यांचे अर्धशासकीय पत्र क्र.PD-२६०२५/३/२०१९/SBM, दि.२९ मे, २०१९
२. अवर सचिव, पेयजल व स्वच्छता मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्र.W ११०२०/१९७/२०१५-Water-I, दि.२५.११.२०१९
३. शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग क्र.बीयुडी-२०२०/प्र.क्र.१०/कार्यासन -६, दि.२४.०८.२०२०
प्रस्तावना जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत वित्तीय वर्ष २०१९-२०२० करीता केंद्र शासनाने संदर्भिय क्र.२ च्या पत्रान्वये राज्यातील आदिवासी घटक उपयोजनेकरीता रु.५०.५१६४ कोटी इतका निधी
उपलब्ध करुन दिला होता. सदर निधीपैकी रु.१४.५१६४ कोटी इतका निधी मागील वित्तीय वर्षात (२०१९-२०२०) माहे- मार्च अखेर अर्थसंकल्पिय वितरण व व्यवस्थापन प्रणालीवरील तांत्रिक
कारणास्तव कोषागारातून आहरित करता आला नाही. सदरचा निधी चालु वित्तीय वर्षात उपलब्ध करुन देणेबाबत आदिवासी विकास व वित्त विभागास विनंती करण्यात आली होती. वित्त विभागाने उक्त
योजनेंतर्गत आदिवासी घटक उपयोजनेकरीता चालु वित्तीय वर्षात (२०२०-२०२१) लेखाशीर्ष २२१५ ९८५३ (केंद्र हिस्सा) खाली अर्थसंकल्पित केलेल्या (रु.७० कोटी) निधीच्या २० टक्के (रु.१४ कोटी)
वितरित करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यानुसार रु.१४.०० कोटी इतका निधी आदिवासी विकास विभागाने संदर्भिय शासन निर्णयान्वये अर्थसंकल्पिय वितरण व व्यवस्थापन प्रणालीवर मागणी क्र.टी-५, २२१५ - पाणी पुरवठा व स्वच्छता, जनजाती क्षेत्र उपयोजना, जनजाती क्षेत्राबाहेरील उपयोजना, (०१)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.९६/ पापु ०७
पाणी पुरवठा, ७९६, जनजाति क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाति क्षेत्र उपयोजना, (०१) (०९) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम २२१५ (केंद्रीय हिस्सा) ९८५३ मधील ३१- सहाय्यक अनुदाने, (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध करुन दिला आहे संदर्भिय क्र.१ च्या पत्रान्वये सर्व केंद्र सहाय्यीत योजनांकरीता सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन
प्रणाली कार्यान्वित करण्याबाबत सूचित केले आहे. त्याअनुषंगाने जल जीवन मिशन या केंद्र सहाय्यीत योजनेअंतर्गत सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली कार्यान्वित करण्याकरीता राज्य स्तरावर एस.बी.आय बँकेमध्ये राज्य नोडल खाते (State Nodal Account) उघडण्यात आले आहे. आदिवासी विकास विभागामार्फत प्राप्त उक्त रु.१४.०० कोटी (रुपये- चौदा कोटी फक्त) इतका निधी राज्य नोडल खात्यात जमा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय जल जीवन मिशन या केंद्र पुरस्कृत कार्यक्रमांतर्गत सन २०२०- २०२१ या आर्थिक वर्षातील मागणी क्र.टी-५, २२१५ - पाणी पुरवठा व स्वच्छता, जनजाती क्षेत्र उपयोजना, जनजाती क्षेत्राबाहेरील उपयोजना, (०१) पाणी पुरवठा, ७९६, जनजाति क्षेत्र उपयोजना, (०१) जनजाति क्षेत्र उपयोजना, (०१) (०९) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम २२१५ (केंद्रीय हिस्सा) ९८५३ मधील ३१- सहाय्यक अनुदाने, (वेतनेत्तर) या लेखाशीर्षाखाली रु.१४.०० कोटी (अक्षरी-रुपये चौदा कोटी फक्त) इतका निधी तात्काळ जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीकरीता (PFMS) उघडण्यात आलेल्या एस. बी. आय. बँकेच्या मुंबई मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code - SBIN ००००३०० ) येथे उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खाता क्र.३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करण्यात यावा.
२. सदर रक्कम आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी अवर सचिव (रोखशाखा) (श्री.पां.रा.खोटरे) यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव ( श्री. रा.म. गेंगजे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम (श्री.पां.रा.खोटरे) आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी एस. बी. आय बँकेच्या मुंबई मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code- SBIN ००००३००) येथे उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खाता क्र.३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करावी.
३. वित्त विभागाचे अनौ. संदर्भ.क्र.२७१/व्यय१४, दि.३१.०७.२०२० अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरुन सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.९६/ पापु ०७