# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान २०२०-२१ संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता
अभियानांतर्गत निधी मंजूर / मुक्त
करणेबाबत.
महाराष्ट्रशासन
पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संगाग्रा-२०२०/प्र.क्र.२१७/पापु-१६
७ वामजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल,
टिळकरोड, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १६ डिसेंबर, २०२०.
वाचा - १. पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांकः संगाग्रा-२०१९/प्र.क्र.८७/पापु-१६, दिनांक २३ जुलै, २०१९.
२. पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांकः संगाग्रा-१४१६/प्र.क्र.४८२/पापु-१६, दिनांक.०४ डिसेंबर, २०१९.
३. संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय संस्था यांचे पत्र क्रमांकः पावस्वससं/ ९१९/ स्ववअ/प्र.क्र.०२/ २०१९-२० १९९६ दिनांक ३० सप्टेंबर, २०१९.
४. पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-१०२०/प्र.क्र.७८/पापु-११, दिनांक ०४ नोव्हेंबर, २०२०.
प्रस्तावना - ग्रामीण स्वच्छता कार्यक्रमात ग्रामीण जनतेचा उत्स्फूर्त जन सहभाग वाढावा या दृष्टीकोनातून राज्यातील ग्रामीण भागात संत गाडगे बाबा ग्राम स्वच्छता अभियान राबविण्यात येत असून उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये या अभियानाबाबत सुधारित आदेश निर्गमीत करण्यात आला आहे. या अभियानांतर्गत राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज स्वच्छ ग्राम स्पर्धेतर्गत प्रत्येक ग्रामपंचायतीतील उत्कृष्ट प्रभागाला व जिल्हा परिषद गट स्तर, जिल्हा परिषद स्तर, विभागीय आणि राज्य स्तरावर पात्र ग्रामपंचायतींना पुरस्कार देण्यात येतात. विशेष पुरस्कारांतर्गत पात्र ग्रामपंचायतींना तसेच पात्र पंचायत समिती आणि पात्र जिल्हा परिषदांनाही पुरस्कार देण्यात येतात. संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता अभियानाची अंमलबजावणी, प्रसिद्धी, तपासणी, दौरे व बक्षीस योजना इत्यादी करीता सन २०२०-२१ साठी (लेखाशीर्ष २२१५ १९८८खाली) रु.५५००.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला आहे. अर्थसंकल्पीत निधी पैकी (३०%) रु.१६५०.०० लक्ष निधी बिम्स प्रणाली वर वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेला आहे. तसेच वाचा क्र.२ अन्वये रुपये २१४.१८ लक्ष इतका निधी प्रकल्प संचालक (स्वच्छ भारत मिशन), राज्य
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकःसंगाग्रा-१४१६/प्र.क्र.४८२/पापु-१६ पाणी व स्वच्छता मिशन, नवी मुंबई ( संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय संस्था) यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात आलेला आहे. यानुसार एकूण रु.१८६४.१८ लक्ष इतका निधी वितरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - संत गाडगेबाबा ग्रामस्वच्छता अभियानाची अंमलबजावणी, प्रसिद्धी, तपासणी, दौरे व बक्षीस योजना इत्यादी करीता सन २०१९-२० साठी (लेखाशीर्ष २२१५ १९८८खाली) रु.५५००.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला आहे. अर्थसंकल्पीत निधीपैकी (३०%) रु.१६५०.०० लक्ष निधी बीम्स प्रणाली वर वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आलेला आहे. सदर रु.१६५०.०० लक्ष इतका निधी प्रकल्प संचालक (स्वच्छ भारत मिशन), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन बेलापूर यांच्या अधिनस्त ठेवण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. उपरोक्त प्रमाणे रु.१६५०.०० लक्ष (रुपये सोळा कोटी पन्नास लक्ष फक्त) एवढी रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे BEAMSप्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम रु.१६५०.०० लक्ष (रुपये सोळा कोटी पन्नास लक्ष फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी वाचा ४ येथील शासन निर्णयान्वये आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), (श्री. पां.रा.खोटरे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. नियंत्रक अधिकारी म्हणून सहसचिव तथा प्रकल्प संचालक, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (श्री. अभय महाजन), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम रु.१६५०.०० लक्ष (रुपये सोळा कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतकी आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), (श्री. पां. रा. खोटरे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करुन स्वतंत्र धनादेशान्वये प्रकल्प संचालक, (स्वच्छ भारत मिशन) राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, नवी मुंबई यांच्याकडे सुपूर्द करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. उपरोक्त नुसार रु.१६५०.०० लक्ष व वाचा क्र.२ अन्वये प्रकल्प संचालक (स्वच्छ भारत मिशन), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, नवी मुंबई (संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय संस्था) यांच्या अधिनस्त ठेवण्यात आलेला रुपये २१४.१८ लक्ष यानुसार एकूण रु.१८६४.१८ लक्ष इतका निधी वितरणा बाबत पुढील प्रमाणे सुचना देण्यात येत आहेत :
अ) वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णय क्रमांक. संगाग्रा-२०१९/प्र.क्र.८७/पापु-१६, दि. २३ जुलै, २०१९ या शासन निर्णयातील परिच्छेदक्र. ५ मधील तक्त्या नुसार उकृष्ट प्रभागाकरिता देण्यात येणारा पुरस्कार रू.१०,०००/- व "उत्कृष्टप्रभाग" पुरस्कार वितरण सोहळ्याकरिता प्रति ग्रामपंचायत रू.१,०००/- याप्रमाणे हिंगोली, धुळे, परभणी व यवतमाळ या जिल्हयातील ग्रामपंचायतींसाठी पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासननिर्णयक्रमांकःसंगाग्रा-१४१६/प्र.क्र.४८२/पापु-१६ अनुक्रमे रू.६१.९३ लक्ष, रू.५९.५१ लक्ष, रू.७७.३३ लक्ष व रु.१३१.७८ लक्ष याप्रमाणे एकूण रू.
३३०.५५ लक्ष (रूपये तीन कोटी, तीस लक्ष पंचावन्न हजार फक्त) इतका निधी संबंधित जिल्हा परिषदांना वितरीत करण्यात यावा.
आ) वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णय क्रमांक. संगाग्रा-२०१९/प्र.क्र.८७/पापु-१६, दि. २३ जुलै, २०१९ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेदक्र. ५ मधील तक्तानुसार सन २०१९-२० मधील जिल्हा परिषद गट स्तरावरील पुरस्कारासाठी वाचा क्र.३ नुसार एकुण १९९१ गटांसाठी प्रती गट रु.५००००/- या प्रमाणे एकुण रु.९९५.५० लक्ष इतका निधी जिल्हा परिषदांना वितरीत करण्यात यावा.
इ) सन २०१९-२० पर्यंतचा निधी प्रथम खर्च करण्यात यावा.
ई) उर्वरित रु.५३८.१३ लक्ष इतक्या निधी बाबत स्वतंत्रपणे कळविण्यात येईल.
०४. या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेली रक्कम पुढील अटींवर मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) या निधीतून करण्यात येणारा खर्च जिल्हा परिषदेच्या लेख्यात अनुदान म्हणून वरील लेखाशीर्षात वेगळा ठेवण्यात यावा.
आ) या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर केलेले निधी ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आले आहे त्याच कारणासाठी खर्च करण्यात यावा.
इ) संबंधित जिल्हा परिषदेने/संस्थेने या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या निधीपेक्षा जास्त खर्च करू नये.
ई) अट क्र.३-अ आणि ३-आ यांची पुर्तता झाली आहे याची खात्री करण्यासाठी, महालेखापाल - १, मुंबई व महालेखापाल-२, नागपूर यांच्याकडे जिल्हा परिषदेच्या संबंधित अधिकारी/कर्मचारी यांनी लेखे तपासणीसाठी सर्व कागदपत्रे उपलब्ध करून द्यावीत.
उ) सदर रक्कम राज्य शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनेप्रमाणे/आदेशाप्रमाणे खर्च करण्यात यावी.
ऊ) ग्रामीण स्वच्छता कार्यक्रमाचा विहित नमून्यातील मासिक प्रगती अहवाल प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत शासनास पाठविण्याची दक्षता घ्यावी. शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनेप्रमाणे जिल्हा परिषदांनी या अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा व ताळमेळाचे अहवाल विहित कालावधीत या विभागातील पापु-०४, पापु-१६ व पापु-२० या कार्यासनांस सादर करावा.
ऋ) सदर रक्कम खर्च करताना वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०२०/प्र.क.६४/अर्थ-३ दिनांक. १६ एप्रिल, २०२०मधील अटी व शर्तींचे काटेकोरपणे पालन करून आवश्यक बाबींची पुर्तता करून कार्यपूर्ती अहवाल/नमूद प्रमाणपत्रे शासनास त्वरीत सादर करावीत.
ऌ) सदर रक्कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरित सादर करावे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासननिर्णयक्रमांकःसंगाग्रा-१४१६/प्र.क्र.४८२/पापु-१६ ०५. हाखर्च "मागणी क्रमांक वाय-०२, २२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता, ०२ जलनि:स्सारण व स्वच्छता, १०७ मलप्रणाल सेवा-पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्ययोजना, (०४) संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता अभियानाची अंमलबजावणी, (०४) (०५) संत गाडगे बाबा ग्राम स्वच्छता अभियानाची अंमलबजावणी, प्रसिद्धी, तपासणी, दौरे व बक्षीसयोजना (२२१५ १९८८), २६ जाहिरात व प्रसिद्धी" या लेखाशीर्षा खाली घालावा. सदर अनुदान वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२७७/व्यय-३ दिनांक २६ नोव्हेंबर, २०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार सशर्त मंजूर करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क.६४/अर्थ-३ दिनांक १६ एप्रिल, २०२० अन्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच सदर परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क.६४/अर्थ-३ दिनांक. १६ एप्रिल, २०२० मधील सूचनांचे तसेच परिपत्रकाच्या सोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.९ येथील तपासणी सुचीतील अ.क्र.१ ते १० मधील लागू असलेल्या अटी व शर्तीची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणीत करण्यात येत आहे.
# Page 5