# Page 1
कोषागारातून रोख देय अनुदान जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदान केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रामीण) अंतर्गत अनुसुचित जाती उपयोजना घटकासाठी वितरण करणेबाबत.
(लेखाशीर्ष २२१५ ए१३२)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१९/प्र.क्र.२५१/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी.रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: १२ नोव्हेंबर, २०२०.
वाचा: १. केंद्र शासनाचे मंजूरी आदेश: क्र.S-१८०१३/२/२०१४-०/० Dir (SBN), दिनांक ०४/०७/२०१९ व २२/०८/२०२० २. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक-१६ एप्रिल, २०२०.
३. वित्त विभाग शासन निर्णय : क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक-४ मे,२०२०.
४. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटा-२०२०/प्र.क्र.१९/
अर्थसंकल्प(विघयो), दिनांक-०२ नोव्हेंबर,२०२०.
५. पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-१०२०/प्र.क्र.७८/पापु-११, दिनांक ०४ नोव्हेंबर, २०२०.
प्रस्तावना : उपरोक्त वाचा १ येथील केंद्र शासनाच्या पेयजल व स्वच्छता मंत्रालयाच्या मंजूरी आदेशांन्वये राज्य शासनास केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) अंतर्गत अनुसुचित जाती घटकासाठी जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदानाकरिता रूपये ३१२१.३४ लक्ष (रू.एकतीस कोटी, एकवीस लक्ष, चौवतीस हजार फक्त) इतका निधी वितरित करण्यात आलेला आहे. सदर निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झाल्याचे वित्त विभागाने कळविले आहे. उपरोक्त वाचा ४ अन्वये रूपये ३१२१.३४ लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पिय प्रणालीद्वारे (लेखाशिर्ष २२१५ ए१३२) वितरण करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.सदर उपलब्ध निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१९/प्र.क्र.२५१/पापु-१६
शासन निर्णय: केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) योजनेंतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता अनुसुचित जाती घटकासाठी जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदान एकूण रूपये ३१२१.३४ लक्ष (रू. एकतीस कोटी, एकवीस लक्ष, चौवतीस हजार फक्त) इतका निधी वितरणासाठी अर्थसंकल्पिय प्रणालीवर (लेखाशिर्ष २२१५ ए१३२) उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. सदर रूपये ३१२१.३४ लक्ष (रू. एकतीस कोटी, एकवीस लक्ष, चौवतीस हजार फक्त) इतका निधी जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारित प्रोत्साहन अनुदानाकरिता राज्यस्तरावर उघडण्यात आलेल्या बँक खात्यात जमा करण्याबाबत शासन मान्यता देण्यात येत आहे. सदर अनुदान हे सशर्त मंजूर करण्यात येत आहे.
०२. उपरोक्त प्रमाणे रूपये ३१२१.३४ लक्ष (रू. एकतीस कोटी, एकवीस लक्ष, चौवतीस हजार फक्त) एवढी रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी, रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेंट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम रू.३१२१.३४ लक्ष (रू. एकतीस कोटी, एकवीस लक्ष, चौवतीस हजार फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी वाचा ५ येथील शासन निर्णयान्वये आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा ), (श्री. पां. रा. खोटरे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. नियंत्रक अधिकारी म्हणून सहसचिव तथा प्रकल्प संचालक, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (श्री. अभय महाजन), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम रू.३१२१.३४ लक्ष (रू.एकतीस कोटी, एकवीस लक्ष, चौवतीस हजार फक्त) इतकी आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), (श्री.पां.रा. खोटरे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करून स्वतंत्र धनादेशान्वये प्रकल्प व्यवस्थापक, (स्वच्छ भारत मिशन ) राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, नवी मुंबई यांच्याकडे सुपूर्द करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे." ०३. या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेली रक्कम पुढील अटींवर मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेला निधी, या कार्यक्रमासाठी उघडलेल्या स्वतंत्र बँक खात्यात जमा करण्यात यावा.
आ) सदर निधी खर्च करण्याबाबत केंद्र शासनाने ठरवून दिलेल्या मार्गदर्शक सुचनांमधील तरतूदींनुसार जिल्हा परिषदांना वितरीत करण्याबाबत स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्यात येतील.
इ) सदर रक्कम खर्च करताना वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० व क्र. अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ०४ मे, २०२० पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१९/प्र.क्र.२५१/पापु-१६
मधील अटी व शर्तींचे काटेकोरपणे पालन करून आवश्यक बाबींची पूर्तता करून कार्यपूर्ती अहवाल / नमूद प्रमाणपत्रे शासनास त्वरीत सादर करावीत.
४. हा खर्च "मागणी क्रमांक एन-०३, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२ मलप्रणाल व स्वच्छता, ७८९, अनुसुचित जातींसाठी विशेष घटक योजना (०१), अनुसुचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१)(०१), स्वच्छ भारत मिशन (२२१५ ए१३२ ) ( केंद्र हिस्सा ६०%) ( कार्यक्रम ) ३१, अनुदाने (वेतनेतर) " या लेखाशीर्षाखाली घालावा.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० अन्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच सदर परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० मधील सूचनांचे तसेच परिपत्रकाच्या सोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.९ येथील तपासणीसुचीतील अ.क्र.१ ते १० मधील लागू असलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणीत करण्यात येत आहे.
५. वित्त विभागाच्या दिनांक १८/०५/२०२० च्या शासन परिपत्रकानुसार उपरोक्त रू.३१२१.३४ लक्ष (रू. एकतीस कोटी, एकवीस लक्ष, चौवतीस हजार फक्त) एवढा निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झाल्याबाबत दिनांक १०/०७/२०२०च्या ई-मेलद्वारे वित्त विभागाकडून कळविण्यात आलेल आहे. सदर निधी अनुसुचित जाती प्रवर्गासाठी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय/परिपत्रकाच्या अधिन राहून खर्च करण्याबाबत उपरोक्त वाचा ४ येथील सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे..
# Page 4