# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत अनुसूचित जाती घटकांतर्गत राज्य हिश्श्याचा निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला वितरित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.९५/पापु ०७ (१०)
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: २२ डिसेंबर, २०२०
वाचा: १.उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांचे कार्यालयीन आदेश क्र.आस्था ४९२०/ प्र.क्र.०४/ पापु ०१, दि.२७ नोव्हेंबर,२०२०
प्रस्तावना: जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत अनुसूचित जाती घटकाचा राज्य हिश्श्याचा निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला वितरित करण्याबाबत शासन निर्णयामध्ये नमुद नियंत्रक अधिकारी यांची बदली झाल्यामुळे शासन निर्णयात सुधारणा करणे आवश्यक आहे.
शासन शुध्दिपत्रक शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जेजेएम-२०२० / प्र.क्र.९५ / पापु ०७(१०) दि.२७.११.२०२० मधील परिच्छेद क्र.१ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
जल जीवन मिशन या केंद्र पुरस्कृत कार्यक्रमांतर्गत सन २०२०- २०२१ या आर्थिक वर्षामध्ये मागणी क्र. एन-३, २२१५-पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०२) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम, (३१) सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (राज्य हिस्सा ५० टक्के) (कार्यक्रम) (२२१५ ए०९७) या लेखाशीर्षाखाली रु.७.५ कोटी (अक्षरी-रुपये सात कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून प्राप्त झाला आहे. हा निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीकरीता उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खात्यामध्ये वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी तात्काळ राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन (जल जीवन मिशन) या नावाने उघडण्यात आलेल्या स्टेट बँक ऑफ इंडिया, मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code- SBIN ००००३००) येथील राज्य नोडल
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.९५/ पापु ०७ (१०)
खाते क्र.३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करण्यात यावा. निधी जमा झाल्यानंतर पुढील सर्व आवश्यक कार्यवाही मिशन संचालक, जल जीवन मिशन (राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन) यांच्याद्वारे करण्यात यावी.
०२. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जेजेएम-२०२० / प्र.क्र.९५/ पापु ०७(१०) दि.२७.११.२०२० मधील परिच्छेद क्र.३ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
" ३. सदर रक्कम आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी अवर सचिव (रोखशाखा)
(श्री.पां.रा.खोटरे) यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून सह सचिव (श्री. म. बा. हजारी), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम (श्री. पां. रा. खोटरे) आहरण व संवितरण
अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी स्टेट बँक ऑफ
इंडिया, फोर्ट, मुंबई मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code- SBIN ००००३००) येथे उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खाता क्र.३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करावी.'
# Page 3