# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत सर्वसाधारण (केंद्र हिस्सा) घटकाखालील निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला वितरित करणेबाबत (लेखाशीर्ष २२१५ ९७९१)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.११० (१) /पापु १०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: ३० डिसेंबर, २०२०
वाचा १. केंद्र शासनाचे आदेश क्र.G-११०११/१/२०२०-JJM-I-DDWS/२५, दि.२४.०८.२०२० २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जजमि २०२० / प्र.क्र.१३८/ पापु १० (०७) दि.०४.०९.२०२० ३. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जेजेएम २०२० / प्र.क्र.८१/ पापु ०७, दि.२२.१०.२०२० ४. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जेजेएम २०२०/ प्र.क्र.८१/ पापु ०७, दि.२७.१०.२०२० प्रस्तावना संदर्भिय क्र. १ च्या आदेशान्वये केंद्र शासनाने वित्तीय वर्ष २०२०-२०२१ करीता जल जीवन मिशन अंतर्गत केंद्र हिश्श्याचा निधी राज्यास उपलब्ध करुन दिलेला आहे. संदर्भिय क्र.२ च्या शासन
निर्णयान्वये राज्यात जल जीवन मिशन राबविण्याकरीता मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. केंद्र शासनामार्फत सर्वसाधारण घटकाखाली राज्यास प्राप्त निधीपैकी वित्त विभागाने लेखाशीर्ष २२१५ ९७९१ (केंद्र हिस्सा) खाली अर्थसंकल्पित निधीच्या १५% प्रमाणात बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध
करुन दिलेला निधी यापूर्वी संदर्भिय क्र.३ व ४ च्या शासन निर्णयान्वये राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला वितरित करण्यात आला आहे. आता वित्त विभागाने केंद्र शासनामार्फत संदर्भिय क्र.१ च्या आदेशान्वये
प्राप्त सर्वसाधारण घटकाखालील उर्वरित रु.९७,३९,६१,८६०/- इतका निधी वितरित करण्यास मान्यता दिली आहे.
जल जीवन मिशन या केंद्र सहाय्यित योजनेंतर्गत सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली कार्यन्वित करण्याकरीता स्टेट बँक ऑफ इंडिया मध्ये राज्य नोडल खाते (Single Nodal Account) उघडण्यात आले आहे. वित्त विभागामार्फत सर्वसाधारण घटकाखालील (केंद्र हिस्सा) प्राप्त उक्त निधी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थपन प्रणालीच्या राज्य नोडल खात्यात जमा करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम-२०१९/प्र.क्र.११० (१)/ पापु १०
शासन निर्णय जल जीवन मिशन अंतर्गत सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षामध्ये मागणी क्र. वाय- २, जिल्हा
परिषद योजनेअंतर्गत अनुदाने, (०२) (२५) नळाद्वारे पाणी पुरवठा योजना - राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम यासाठी अनुदान (केंद्र पुरस्कृत योजना - केंद्र हिस्सा), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) लेखाशीर्ष (२२१५ ९७९१) खाली रु. ९७,३९,६१,८६०/- (अक्षरी - रुपये सत्याण्णव कोटी एकोणचाळीस लक्ष एकसष्ट हजार आठशे साठ फक्त) इतका निधी वितरणास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. हा निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीकरीता उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खातामध्ये वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी तात्काळ राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन (जल जीवन मिशन) या नावाने उघडण्यात आलेल्या स्टेट बँक ऑफ इंडिया, मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code- SBIN ००००३००) येथील राज्य नोडल खाते क्र.३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करण्यात यावे. निधी जमा झाल्यानंतर पुढील सर्व आवश्यक कार्यवाही मिशन संचालक, जल जीवन मिशन ( राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन) यांच्याद्वारे करण्यात यावी.
३. सदर रक्कम आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी अवर सचिव (रोखशाखा) (श्री.पां.रा.खोटरे) यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून सह सचिव (श्री. म. बा. हजारी), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम ( श्री. पां. रा. खोटरे) आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी स्टेट बँक ऑफ इंडिया, फोर्ट, मुंबई मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code- SBIN ००००३००) येथे उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खाते क्र.३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करावी.
४. प्रस्तुत प्रकरणी वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र.अर्थसं २०२०/ प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६.०४.२०२० सोबतच्या परिशिष्ठातील अनुक्रमांक १ ते ८ व क्र. ९ मधील तपासणी सूचीतील अ.क्र.१ ते १० मधील अटींची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे अनौ. संदर्भ क्र.३०६/व्यय-३, दि.२९.१२.२०२० अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम-२०१९/प्र.क्र.११० (१)/ पापु १०