# Page 1
जिल्हा परिषदांमधील कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२०/प्र.क्र.१४८/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुलक्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: १८ डिसेंबर, २०२०
वाचा -
१) शासन आदेश पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः मजीप्रा ११२०/प्र.क्र.१४८/पापु २३, दिनाक २८.१०.२०२०.
२) शासन शुद्धीपत्रक, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः मजीप्रा- ११२०/प्र.क्र.१४८/ पापु-२३, दिनाक २३.११.२०२०.
शासन आदेश -
कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणीपुरवठा विभाग, औरंगाबाद जिल्हा परिषद या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार संदर्भाधीन आदेशान्वये श्री. ग. ब. रबडे, कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, जालना यांच्याकडे सोपविण्यात आला आहे. श्री. रबडे यांच्याकडील सदर अतिरिक्त कार्यभार संपुष्टात आणून कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणीपुरवठा विभाग, औरंगाबाद जिल्हा परिषद या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री. अशोक घुगे, उपअभियंता (ग्रामीण पाणीपुरवठा उपविभाग, पैठण), जिल्हा परिषद, औरंगाबाद यांच्याकडे पुढील आदेश होईपर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
२. श्री.अशोक घुगे, उपअभियंता (ग्रामीण पाणीपुरवठा उपविभाग, पैठण), जिल्हा परिषद, औरंगाबाद यांनी उपरोक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार त्वरीत घेऊन त्याप्रमाणे मुख्य कार्यकारी अधिकारी जिल्हा परिषद, औरंगाबाद यांच्यामार्फत शासनास अहवाल सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२०/प्र.क्र.१४८/पापु-२३
३. उपरोक्त पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराचे विशेष वेतन जिल्हा परिषदेमार्फत अदा करण्यात यावे.