# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत सर्वसाधारण घटकाखालील सहाय्यिकृत बाबी, पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षण या बाबींकरीता निधी (केंद्र हिस्सा) राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला वितरित करणेबाबत
लेखाशीर्ष (२२१५ ९९८९)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.११० (३) /पापु १०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: ३० डिसेंबर, २०२०
वाचा १. केंद्र शासनाचे आदेश क्र.G-११०११/१/२०२०-JJM-I-DDWS/२५, दि.२४.०८.२०२० २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग.क्र. जजमि २०२० / प्र.क्र.१३८/ पापु १० (०७) दि.०४.०९.२०२० प्रस्तावना संदर्भिय क्र. १ च्या आदेशान्वये केंद्र शासनाने वित्तीय वर्ष २०२०-२०२१ करीता जल जीवन मिशन अंतर्गत केंद्र हिश्श्याचा निधी राज्यास उपलब्ध करुन दिलेला आहे. संदर्भिय क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यात जल जीवन मिशन राबविण्याकरीता मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. केंद्र शासनामार्फत सर्वसाधारण घटकाखालील सहाय्यिकृत बाबी व पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षण या बाबींकरीता राज्यास प्राप्त निधी वित्त विभागाने लेखाशीर्ष २२१५ ९९८९ (केंद्र हिस्सा) खाली बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला आहे.
जल जीवन मिशन या केंद्र सहाय्यित योजनेंतर्गत सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली कार्यन्वित करण्याकरीता स्टेट बँक ऑफ इंडिया मध्ये राज्य नोडल खाते (Single Nodal Account) उघडण्यात आले आहे. वित्त विभागामार्पत सर्वसाधारण घटकाखालील सहाय्यिकृत बाबी व पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षण या बाबींकरीता (केंद्र हिस्सा) प्राप्त निधी सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थपन प्रणालीच्या राज्य नोडल खात्यात जमा करणे आवश्यक आहे.
शासन निर्णय
जल जीवन मिशन अंतर्गत सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षामध्ये मागणी क्र. वाय-२, लेखाशीर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०२ ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, ०२ जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (३०) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम सहाय्यीकृत बाबी व पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षणासाठी अर्थसहाय (केंद्र हिस्सा ) (६० टक्के) यासाठी अनुदाने, ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२१५ ९९८९) रु.३२,१७,५५,०४०/- ( अक्षरी - रुपये बत्तीस कोटी सतरा लक्ष पंचावन्न हजार चाळीस फक्त ) ( मागील वित्तीय वर्षातील अखर्चित रु.१६,९३,९००/- + चालु वित्तीय
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.११० (३) / पापु १०
वर्षातील रु. ३२,००,६१,१४०/-) इतका निधी वितरणास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे. हा निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीकरीता उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खात्यामध्ये वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी तात्काळ राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन (जल जीवन मिशन) या नावाने उघडण्यात आलेल्या स्टेट बँक ऑफ इंडिया, मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code - SBIN ००००३००) येथील राज्य नोडल खाते क्र.३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करण्यात यावा. हा निधी जमा झाल्यानंतर पुढील सर्व आवश्यक कार्यवाही मिशन संचालक, जल जीवन मिशन (राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन) यांच्याद्वारे करण्यात यावी.
२. जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत केंद्र शासनामार्फत प्राप्त निधीपैकी २% निधी पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षण (WQMS) व ५% निधी सहाय्यिकृत बाबी (Support activities) या घटकाखाली स्वतंत्रपणे तरतूद करणेबाबत जल जीवन मिशनच्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये नमुद आहे. त्यानुसार उपरोक्त रु.३२,१७,५५,०४०/- (अक्षरी- रुपये बत्तीस कोटी सतरा लक्ष पंचावन्न हजार चाळीस फक्त ) इतक्या निधीपैकी सहाय्यिकृत बाबींकरीता (Support) रु.२३,०३,५५,०४०/- (रु.तेवीस कोटी तीन लक्ष पंचावन्न हजार चाळीस फक्त) व पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षणाकरीता (WQMS) रु.
९,१४,००,०००/- (अक्षरी- रुपये नऊ कोटी चौदा लक्ष फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. त्यानुसार याबाबत मिशन संचालक, पाणी व स्वच्छता मिशन यांनी स्वतंत्र लेखे ठेवावेत.
३. सदर रक्कम आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी अवर सचिव (रोखशाखा) ( श्री. पां. रा. खोटरे ) यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून सह सचिव (श्री. म. बा. हजारी), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम ( श्री. पां. रा. खोटरे ) आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी स्टेट बँक ऑफ इंडिया, फोर्ट, मुंबई मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code- SBIN ००००३००) येथे उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खाते क्र.३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करावी.
४. प्रस्तुत प्रकरणी वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र.अर्थसं २०२०/ प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६.०४.२०२० सोबतच्या परिशिष्ठातील अनुक्रमांक १ ते ८ व क्र.९ मधील तपासणी सूचीतील अ.क्र.१ ते १० मधील अटींची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे अनौ. संदर्भ क्र. ३०६ / व्यय-३, दि.२९.१२.२०२० अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.११० (३) / पापु १०