# Page 1
श्री. वैभव श्रीरामे, कनिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना एकतर्फी कार्यमुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आपना-०२२०/प्र.क्र.१७४/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: २६ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा : शासन आदेश, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-०२१९/प्र.क्र.७४/पापु-१५, दिनांक ३१/०५/२०१९
शासन आदेश :
महाराष्ट्र प्रशासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ अन्वये संदर्भाधीन आदेशान्वये श्री. वैभव पुंजीराम श्रीरामे, कनिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांची ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, बीड येथून वरिष्ठ भूवैज्ञानिक कार्यालय, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, गडचिरोली येथे बदलीने पदस्थापना करण्यात आली आहे.
सदर शासन आदेशातील सूचना क्रमांक १ नुसार सर्व कार्यालय प्रमुखांना पर्यायी अधिकारी हजर होण्याची वाट न पाहता बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांना दिनांक ३१/०५/२०१९ (म.न.) पर्यंत कार्यमुक्त करणे आवश्यक होते, परंतु श्री. वैभव श्रीरामे यांना जिल्हा परिषद, बीड मार्फत अद्याप कार्यमुक्त करण्यात आले नसल्याची बाब शासनाच्या निदर्शनास आली आहे. श्री. वैभव श्रीरामे यांनी दिनांक २७/१०/२०२० च्या पत्रान्वये त्यांना या विभागाकडून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्याची विनंती केली आहे.
वरील वस्तुस्थिती विचारात घेऊन, श्री. वैभव पुंजीराम श्रीरामे, कनिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना दिनांक ३१/०५/२०१९ च्या आदेशान्वये बदली झालेल्या ठिकाणी म्हणजे वरिष्ठ भूवैज्ञानिक कार्यालय, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, गडचिरोली येथे रूजू
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आपना-०२२०/प्र.क्र.१७४/पापु-१५
होण्यासाठी ग्रामीण पाणी पुरवठा, जिल्हा परिषद, बीड येथून या शासन आदेशाच्या दिनांकापासून (दि.२६/११/२०२० म.न.) एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
श्री. वैभव पुंजीराम श्रीरामे, कनिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना निर्देशित करण्यात येत आहे की, त्यांनी वरिष्ठ भूवैज्ञानिक भूवैज्ञानिक कार्यालय, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, गडचिरोली येथे तात्काळ रूजू होऊन तसा रूजू अहवाल संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा.