# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०२०-२१
“ २२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८८१) ” मागणी क्रमांक वाय-२
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९०/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: १६ डिसेंबर, २०२०
वाचा :
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक: संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.६२/कोषा प्रशा-५, दि. १ एप्रिल २०२० २. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक: अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १६ एप्रिल, २०२० ३. शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९०/पापु-२३, दि. ८ सप्टेंबर, २०२०
प्रस्तावना :
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वेतनेतर खर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद / पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१) (०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८८१)” या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२०-२१ करिता ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) साठी रुपये १०.१३०५ कोटी इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे.
सदर तरतूदीपैकी रु. २.१२६१ कोटी इतका निधी वाचा मधील अनुक्रमांक ३ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे.
२. वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक दिनांक १६ एप्रिल, २०२० अन्वये इतर उद्दीष्टांतर्गत म्हणजेच ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टाखालील खर्च विभागांनी वित्त विभागाच्या अनुमतीशिवाय करु नये असे सदर परिपत्रकात नमूद केले आहे. त्यानुषंगाने नस्ती वित्त विभागास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९०/पापु-२३
सादर केली असता वित्त विभागाने अर्थसंकल्पित तरतूदीच्या १०% निधी ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टाखाली उपलब्ध करुन दिला आहे. त्यानुषंगाने वेतनेतर अनुदान वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
सन २०२० - २१ या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१)” या लेखाशिर्षाखाली ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) साठी या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार एकूण रुपये १,०१,३०,५००/ (अक्षरी रुपये एक कोटी एक लाख तीस हजार पाचशे फक्त) इतके अनुदान संबंधित मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद यांना मंजूर करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त लेखाशीर्षांतर्गत सन २०१९-२० चा अखर्चित निधी शासनास जमा करण्याच्या अधीन सदर निधी वितरीत करण्यात येत असून, अखर्चित निधी शासनास जमा केल्याशिवाय निधी कोषागारातून आहरित करण्यात येऊ नये. सदर वेतनेतर निधी संबंधित जिल्हा परिषदांनी प्रवास खर्च, कार्यालयीन खर्च, भाडेपट्टी, मोटरवाहन, पेट्रोल/तेल/वंगण इत्यादी बाबींसाठी आवश्यकतेनुसार वापरावा.
३. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अनुदान शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. कोव्हीड- १९ मुळे निर्माण झालेल्या आरोग्य व आर्थिक आपत्तीवर मात करण्याच्या दृष्टीने राज्याची एकंदर आर्थिक परिस्थिती विचारात घेता, खर्चात काटकसर करणे तसेच काही खर्च पुढे ढकलणे गरजेचे आहे.
४. या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र अ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल याचीही दक्षता घेण्यात यावी.
५. सदर शासन निर्णयान्वये तसेच यापूर्वी वितरित केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर केल्याची खात्री करुनच पुढील आवश्यक निधीची मागणी करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. पुढील मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा परिषदांनी नोंद घ्यावी. शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९०/पापु-२३
६. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या लेखानुदानातून होणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१)” ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२०/ प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० अन्वये तसेच वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २६७/व्यय-३, दिनांक २३ नोव्हेंबर, २०२० अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार विभागांना दिलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहेत. वित्त विभागाच्या परिपत्रकामध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत आहे.
# Page 4
# Page 5