# Page 1
मागणी क्र. वाय- ०६, मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (योजनेत्तर) (४४०२ ११३९) अंतर्गत सन २०२०-२१ मधील अर्थसंकल्पिय अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीयुडी-१६२०/प्र.क्र.१२९/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई ४०० ००१ दिनांक: २७ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा : १) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्रमांकः अंर्तसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १६/०४/२०२०
प्रस्तावना :
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेचा खर्च भागविण्यासाठी “मागणी क्र. वाय-०६, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (००) (१०१), मृद सर्वेक्षण व चाचणी, (०१) भूजल सर्वेक्षण व विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना भारित (०१) (०१) एक भूजल सर्वेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना (अनिवार्य) (४४०२ ११३९) " या लेखाशिर्षाखाली रू. ५,००,०००/- इतकी तरतूद करण्यात आली आहे. सदर लेखाशिर्षाखाली वित्त विभागाकडून प्राप्त झालेले रू.२,५०,०००/- इतके अनुदान संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना उपलब्ध करून देण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात ४४०२ ११३९ या लेखाशिर्षातंर्गत संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना रू.२,५०,०००/- इतके अनुदान या शासन निर्णयाद्वारे वितरीत करण्यात येत आहे.
०२. संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांच्या अधिनस्त कार्यालयांना उक्त लेखाशिर्षाखाली अनुदान वितरीत करतेवेळी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या नियमांचे तसेच संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्रमांक ४ ते १३ व त्यासोबतच्या परिशिष्टातील मार्गदर्शक सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-१६२०/प्र.क्र.१२९/पापु-१५
०३. सदर खर्च “मागणी क्र. वाय ०६, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (००) (१०१), मृद सर्वेक्षण व चाचणी, (०१) भूजल सर्वेक्षण व विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना भारित (०१) (०१) एक-भूजल सर्वेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना (अनिवार्य) (४४०२ ११३९)” या लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात यावा.
०४. वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. २५० / व्यय-३, दिनांक ०४/११/२०२० अन्वये प्राप्त सहमतीने सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.