# Page 1
जलस्वराज्य-२ कार्यक्रम
जलस्वराज्य- २ कार्यक्रमांतर्गत कार्यक्रम कालावधीपुरती निर्माण केलेल्या पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-०३२० / प्र.क्र.४८/ पापु-११
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल इमारत, ७ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई- ०१
तारीख: ३० जून, २०२०
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक : ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग क्र. डब्ल्युबीपी-१०९४/सी.आर-८३१/४१ अ, दिनांक १५.०६.१९९४.
२) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-२००४/प्र.क्र.३८३५/पापु-११, दिनांक ०७.०६.२००४.
३) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-१२१३/प्र.क्र. २००/पापु-११, दिनांक ०४.०१.२०१४.
४) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-०११४/प्र.क्र.०५/ पापु-११, दि.- ०६.०२.२०१४.
५) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः जस्वप्र-०११४/प्र.क्र.०६/पापु-११, दि. -०७.०२.२०१४.
६) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः जस्वप्र-०११४/प्र.क्र. ३३/ पापु-११, दि. -१०.०२.२०१४.
७) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः जस्वप्र-०११४/प्र.क्र. २८/ पापु-११, दि. -१०.०२.२०१४.
८) शासन निर्णय क्रमांकः शा.नि. क्र. जस्वप्र-०११४/प्र.क्र.३४/ पापु-११, दि. -१७.०२.२०१४.
९) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वका-२/०११६/प्र.क्र.०४/पापु-११, दिनांक १८.०४.२०१६.
१०) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-०३२०/प्र.क्र.४८/ पापु-११, दिनांक ३०.०३.२०२०.
११) शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-०३२०/प्र.क्र.४८/पापु-११, दिनांक २२.०५.२०२०.
प्रस्तावना राज्यात २०१४ ते २०२० या कालावधीमध्ये जागतिक बँक अर्थसहाय्यित पाणी पुरवठा व स्वच्छता
विभागांतर्गत जलस्वराज्य -२ (महाराष्ट्र ग्रामीण पाणी पुरवठा व स्वच्छता प्रकल्प) या कार्यक्रमाची
अंमलबजावणी करण्यात येत आहे. सदर कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी संदर्भाधीन क्र. ३ ते ८ येथील
शासन निर्णयांन्वये कार्यक्रम कालावधीपुरती पदनिर्मिती करण्यात आली होती. सदर कार्यक्रमास दिनांक
३०.०९.२०२० पर्यंत ६ महीन्यांची मुदतवाढ देणेबाबत जागतिक बँक व केंद्र शासनाने मान्यता कळविली असून
सदर मुदतीच्या आत कार्यक्रमांतर्गत हाती घेण्यात आलेली कामे लवकरात लवकर पूर्णत्वास नेण्याच्या दृष्टीने
व सदर कार्यक्रमांतर्गत निश्चित करण्यात आलेली Disbursement Linked Indicators ची पूर्तता विहीत
# Page 2
शासन निर्णय जस्वप्र-०३२०/प्र.क्र.४८/ पापु-११, दि. ३० जून २०२०
मुदतीत करण्यात येण्याच्या दृष्टीने प्रयत्न करण्यात येत आहेत. संदर्भाधीन क्र.१० व ११ येथील शासन
निर्णयांन्वये जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमांतर्गत कार्यक्रम कालावधीपुरती निर्माण करण्यात आलेल्या
प्रतिनियुक्तीवरील तसेच कंत्राटी पदांना जून २०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. जून २०२० नंतर
जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमाची उर्वरित कामे पूर्णत्वास नेण्याच्या अनुषंगाने आवश्यक असलेल्या
प्रतिनियुक्तीवरील व कंत्राटी पदांनाच आवश्यकतेनुसार मुदतवाढ देणेबाबतच्या प्रस्तावास सचिव (व्यय), वित्त
विभाग तथा अध्यक्ष, शक्ती प्रदान समिती यांची मान्यता प्राप्त झालेली आहे. प्राप्त मान्यतेच्या अनुषंगाने
जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमाची कामे लवकरात लवकर पूर्ण करण्याच्या अनुषंगाने कार्यक्रमांतर्गत निर्माण
करण्यात आलेल्या प्रतिनियुक्तीवरील तसेच कंत्राटी पदांना आवश्यकतेनुसार सप्टेंबर २०२० पर्यंत मुदतवाढ
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय जागतिक बँक अर्थसहाय्यित पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागांतर्गत जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमांतर्गत
संदर्भाधीन क्र. ३ ते ८ येथील शासन निर्णयांन्वये कार्यक्रम कालावधीपुरती निर्माण करण्यात आलेल्या
प्रतिनियुक्तीवरील व कंत्राटी पदांपैकी आवश्यक पदांना दिनांक ३० सप्टेंबर २०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यास
शासन मान्यता देण्यात येत आहे. मुदतवाढ दिलेल्या पदांचे विवरणपत्र सोबत परिशिष्ट १ ते ५ मध्ये देण्यात
आले आहे.
२. जलस्वराज्य- २ कार्यक्रमांतर्गत परिशिष्ट १ ते ५ मध्ये नमूद केलेल्या प्रतिनियुक्तीवरील पदांना
दिनांक ३० सप्टेंबर २०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत असून सदर प्रतिनियुक्तीवरील अधिकारी/कर्मचारी
यांना आवश्यकतेनुसार दिनांक ३० सप्टेंबर २०२० पर्यंत संबंधित सक्षम प्राधिकारी मुदतवाढ देवू शकतील.
३. जलस्वराज्य- २ कार्यक्रमांतर्गत कंत्राटी पदांवर कार्यरत असलेल्या सर्व उमेदवारांच्या सेवा दिनांक
३० जून २०२० रोजी संपुष्टात आणण्यात याव्यात. परिशिष्ट १ ते ५ मध्ये नमूद केलेल्या कंत्राटी पदांनाच
दिनांक ३० सप्टेंबर २०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
कंत्राटी पदांबाबत नुकतीच निवड प्रक्रीया पार पाडून नव्याने नेमणुका देण्यात आलेले उमेदवार
कंत्राटी पदावर कार्यरत असल्यास आणि सदर उमेदवार संबंधित पदावर काम करण्यास इच्छुक असल्यास
९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय जस्वप्र-०३२०/प्र.क्र.४८/ पापु-११, दि. ३० जून २०२०
आवश्यकतेप्रमाणे दिनांक २ जुलै २०२० अथवा त्यानंतरच्या दिनांकापासून संबंधित उमेदवारांच्या सेवा मार्च
२०२० मध्ये घेत असलेल्या मासिक मानधनावर दिनांक ३० सप्टेंबर २०२० पर्यंत घेण्यात याव्यात.
अन्यथा कंत्राटी पदांसाठी आवश्यकतेप्रमाणे वेबसाईटवर नव्याने जाहीरात देवून पात्र उमेदवारांची
दिनांक ०७ जुलै २०२० पूर्वी ऑनलाईन मुलाखत घेवून निवड प्रक्रीया करण्यात यावी.
४. सदर बाबीसाठी लागणारा निधी जलस्वराज्य – २ कार्यक्रमांतर्गत लेखाशीर्ष २२१५ ९३०७ याअंतर्गत
मंजूर असलेल्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून उपलब्ध केला जाईल. याबाबत जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमाच्या
अंमलबजावणीसंदर्भात उप सचिव तथा प्रकल्प संचालक (सु.स.प्र.व्य.कक्ष) यांचे रिझर्व्ह बँक ऑफ इंडिया,
मुंबई येथील स्वीय प्रपंजी खाते (PLA) क्र. ६१८४३५००१० मधील जमा रकमेमधून सदर निधी संबंधित
यंत्रणांना उपलब्ध करण्यात येईल.
५. सदरहू शासन निर्णय शक्ती प्रदान समितीस संदर्भाधीन क्रमांक १,२,३ व ९ येथील शासन निर्णयांन्वये
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांनुसार व सचिव (व्यय), वित्त विभाग तथा अध्यक्ष, शक्ती प्रदान समिती
यांचे दिनांक २३ जून २०२० रोजी प्राप्त झालेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9