# Page 1
मराठवाडा विभागातील सततच्या पाणी टंचाईवर मात करण्यासाठी मराठवाडा वॉटर ग्रीड संबंधी अहवाल सादर करणा-या मे.मेकोरोट ईंटरप्रायजेस यांची देयके अदा करण्यासाठी अनुदान वितरीत करण्याबाबत (लेखाशिर्ष २२१५ - ए०२३)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मवॉग्री २०२०/ प्र.क्र.७७/पापु-१८
७ वा मजला, गोकुलदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: ०८ सप्टेंबर, २०२०
वाचा - १) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण व मे मेकोरोट डेव्हलपमेंट ऍड ईंटरप्रायजेस यांचा सल्लामसलत करार दिनांक २१.०२.२०१८.
२) शासन निर्णय क्रमांकः मवॉग्री-२०१८/प्र.क्र.३९/ पापु-१८, दि.२७.०३.२०१८ ३) सदस्य सचिव,महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांचे पत्र जा.क्र.मजीप्रा/सस/तांशा १/४७८ दि.०७.०७.२०२० प्रस्तावना - मराठवाड्यातील दुष्काळी परिस्थितीवर उपाययोजना करण्याच्या दृष्टीने मंत्री मंडळाच्या दि.०४.१०.२०१६ रोजीच्या औरंगाबाद येथे झालेल्या बैठकीत मराठवाडा विभागासाठी पिण्याच्या पाण्याची ग्रीड योजना तयार करण्यास मान्यता देण्यात आली व त्याचा पूर्व व्यवहार्यता अहवाल तयार करण्यासाठी दि.०६.१२.२०१६ रोजी मा. मंत्री (पाणी पुरवठा व स्वच्छता) यांच्या अध्यक्षतेखाली समितीची स्थापना करण्यात आली. या योजनेसाठी पाण्याच्या मागणीनुसार धरणातून पाणी उपलब्ध करून देण्यास मा.मंत्री (जलसंपदा विभाग) यांनी दि.२२.०५.२०१७ रोजी तत्वत: मान्यता दिली. त्यानुषंगाने पूर्व व्यवहार्यता अहवाल तयार करण्यासाठी दि.३०.०६.२०१७ ते ०५.०१.२०१८ या कालावधीत निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली. दरम्यान इस्त्रायल शासनाचा प्रस्ताव प्राप्त झाला व त्यानुसार दिनांक १८.०१.२०१८ रोजी इस्त्रायल शासनाच्या मे.मेकोरोट डेव्हलपमेंट अॅण्ड एंटरप्रायजेस कंपनी सोबत सामंजस्य करार करण्यात आला. त्यानुसार मंत्रीमंडळाच्या मान्यतेने पाणी आराखडा तयार करण्याचा व प्राथमिक संकल्पन अहवाल बृहत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मवॉग्री २०२०/प्र.क्र.७७/पापु-१८
तयार करण्याचा सर्वंकष करारनामा दि.२१/०२/२०१८ रोजी चेअरमन मे. मेकोरोट डेव्हलपमेंट अॅण्ड एंटरप्रायजेस कंपनी, इस्त्रायल व सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, महाराष्ट्र शासन यांच्यात करण्यात आला. या करारनाम्यानुसार ६ टप्प्यांत विविध अहवाल व १० प्राथमिक संकल्पन अहवाल (PDR) असे अहवाल सादर करावयाचे ठरले होते. या प्रकल्पाकरिता नेमण्यात आलेल्या मे.मेकोरोट कंपनी यांच्यासोबत झालेल्या करारनाम्यानुसार त्यांना ३३,०७,६२१ USD इतकी रक्कम अदा करावी लागणार आहे. त्यापैकी आतापर्यंत १४,०२,७३९ USD इतकी रक्कम अदा करण्यात आली आहे. त्याचप्रमाणे Report No. ४, ५ व ६ ची रक्कम तसेच PDRs ची रक्कम अशी एकूण १०,७४,९७७ USD देणे बाकी आहे. याव्यतिरिक्त या प्रकल्पापोटी निविदा प्रक्रियेकरिता नेमण्यात आलेल्या मे. नीरी यांना अदा करावी लागणारी रक्कम रु.७५.०० लक्ष, कर सल्लागार यांचे देयक, सनदी लेखापालांचे शुल्क, आयकर ईत्यादिंकरिता खर्च गृहित धरुन रु.१०.०० कोटी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांस वितरीत करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय
मराठवाडा विभागासाठी ग्रीड पध्दतीच्या पाणी पुरवठा योजनेकरिता दुष्काळी परिस्थितीवर उपाययोजना करण्यासाठी एस्त्रायल देशाच्या मे मेकोरोट डेव्हलपमेंट अॅण्ड एंटरप्रायजेस कंपनीसोबत केलेल्या करारनाम्यानुसार त्यांना ३३,०७,६२१ USD इतकी रक्कम अदा करावी लागणार आहे. त्यापैकी आतापर्यंत १४,०२,७३९ USD इतकी रक्कम अदा करण्यात आली आहे.त्याचप्रमाणे Report No. ४,५ व ६ ची रक्कम तसेच PDRs ची रक्कम अशी एकूण १०,७४,९७७ USD देणे बाकी आहे. याव्यतिरिक्त या प्रकल्पापोटी निविदा प्रक्रियेकरिता नेमण्यात आलेल्या मे . नीरी यांना अदा करावी लागणारी रक्कम रु.७५.०० लक्ष, कर सल्लागार यांचे देयक, सनदी लेखापालांचे शुल्क, आयकर ईत्यादिंकरिता खर्च गृहित धरुन महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास रु. १०,००,००,०००/- ( रु.दहा कोटी फक्त) इतके अनुदान अर्थसंकल्प प्रणालीव्दारे (BEAMS) पुढील अटींच्या अधिन राहून मंजूर व मुक्त करण्यात येत आहे.
१. सदर निधी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातच खर्च होणे आवश्यक आहे. याची कृपया दक्षता घेण्यात यावी. खर्चाची जबाबदारी संबंधित यंत्रणांची राहील.
२. अंमलबजावणी यंत्रणानी या अनुदानातून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवावेत.
३. या शासन निर्णयातील अटी व शर्तींची मार्गदर्शक सूचनांची संबंधित अमंलबजावणी यंत्रणांकडून पूर्तता होत आहे, याची शासनाला खात्री करून घेता यावी यासाठी महालेखापाल, महाराष्ट्र - १/२, मुंबई/ नागपूर यांना तसेच या विभागातील प्राधिकृत
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मवॉग्री २०२०/प्र.क्र.७७/पापु-१८
केलेल्या अधिकाऱ्यास लेखा परिक्षणाकरीता संबंधित अमंलबजावणी यंत्रणांची पुस्तके व लेखे पाहण्याचा अधिकार राहील. तसेच महालेखापाल यांना त्यांचे काम योग्य रितीने पार पाडता यावे म्हणून संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणा संपूर्ण मदत व सुविधा पुरवतील.
४. ग्राम विकास विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. आरसीएन-१०८९/सीआर-३०२७/२८, दि.०५.०९.१९९० मधील सुचनेप्रमाणे या अनुदानांच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा व ताळमेळाचे अहवाल विहीत दिनांकाना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांनी विभागीय आयुक्त (विकास शाखा) यांना व या विभागातील कार्यासन पापु-०५ व पापु-२० ला सादर करावे.
५. या मंजूर अनुदानाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे शासनास सादर करावीत.
२. सदर शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांना मुक्त करण्यात आलेला रु.१०,००,००,०००/- कोटी (रुपये दहा कोटी फक्त) एवढा निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी संचालक (वित्त) (श्री.यशवंत बाबुराव पाटील) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून तसेच अवर सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग (श्री.व.भि.माने) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. याबाबत महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त) (श्री.यशवंत बाबुराव पाटील) यांच्या स्वाक्षरीने तयार केलेले व अवर सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग (श्री.व.भि.माने) यांनी प्रति स्वाक्षरित केलेले देयक अधिदान व लेखाधिकारी, कार्यालय, मुंबई यांना सादर करण्यात यावे. सदर रक्कम एनईएफटी (NEFT) प्रणालीव्दारे महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या खात्यात जमा करण्यात यावी.
३. सदर निधी कोषागारातून तात्काळ आहरित करण्यात यावी. कोषागारातून रक्कम वेळीच न काढली गेल्यास तसेच सदर रक्कम या शासन निर्णयात नमूद केलेल्या प्रयोजनांसाठी न वापरण्यात आल्यास त्याबाबतची संपुर्ण जबाबदारी संबंधितांची राहील.
४ यावर होणारा खर्च सन २०२० - २१ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. वाय-०२, (०२) जिल्हा परिषदांना अनुदान, (०२) (०१) मराठवाडा विभागाकरिता एकात्मिक ग्रीड पध्दतीने पाणी पुरवठा योजनेसाठी सहाय्यक अनुदान (कार्यक्रम ) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर), (२२१५ ए०२३) या लेखाशीर्षाखाली भागविण्यात यावा.
५. सदर प्रकरणी नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३६/१४४३ दिनांक ३१/०७/२०२० व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक१५४/व्यय ३ दिनांक ७/०८/२०२० अन्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मवॉग्री २०२०/प्र.क्र.७७/पापु-१८