# Page 1
जिल्हा परिषदांमधील कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांक: मजीप्रा-११२०/प्र.क्र.१४८/पापु-२३
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई ४०० ००१ तारीख: २३ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा :
शासन आदेश, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः मजीप्रा-११२०/प्र.क्र.१४८/पापु २३, दिनांक २८/१०/२०२०.
शासन आदेश :
राज्यातील काही जिल्हा परिषदांमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागातील कार्यकारी अभियंता ही पदे रिक्त असल्याने या पदांचा अतिरिक्त कार्यभार संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये पुढील आदेशापर्यंत महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील कार्यकारी अभियंता यांच्याकडे सोपविण्यात आला आहे.
तथापि, प्रशासकीय कारणास्तव संदर्भाधीन आदेशातील अ.क्र. १३ येथील श्री. के. आर. घोडमारे, कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण विभाग, चंद्रपूर केवळ यांच्याबाबतीत त्यांचे कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, चंद्रपूर या पदाचे अतिरिक्त कार्यभाराचे आदेश या आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहेत.
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, चंद्रपूर यांनी उचित कार्यवाही करून शासनास अहवाल सादर करावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मजीप्रा-११२०/प्र.क्र.१४८/पापु-२३