# Page 1
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिका-यांच्या नियमित बदल्या- सन २०२०
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आपना-०२२०/प्र.क्र.७५/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, नवीन मंत्रालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
तारीख: २० ऑगस्ट, २०२०
वाचा - १) शासन आदेश, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-०२२०/प्र.क्र.७५/ पापु-१५, दिनांक १०/०८/२०२०
शासन शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ नुसार भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिका-यांच्या सन २०२०-२१ मधील नियमित बदल्यांचे आदेश संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये पारीत करण्यात आले आहेत.
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील सर्व अधिका-यांच्या सन २०२०-२१ मधील नियमित बदल्यांच्या संदर्भाधीन शासन आदेशामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
१) बदली आदेशाची तात्काळ व कार्यक्षमरित्या अंमलबजावणी होण्याकरीता ज्या सूचनांचे काटेकोर पालन करण्याचे निर्देश दिले आहेत, या सूचनांमधील अ.क्र.१ मधील सूचनेतील कार्यमुक्तीच्या दिनांकात दिनांक १०/०८/२०२० (म.नं.) अशी सुधारणा करण्यात येत आहे.
२) श्रीमती वर्षा श्रीरामे, कनिष्ठ भूवैज्ञानिक यांच्या सध्याच्या कार्यालयात “ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, गडचिरोली” अशी सुधारणा करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आपना-०२२०/प्र.क्र.७५/पापु-१५
३) श्रीमती एस.एम.एस. बागवान, कनिष्ठ भूवैज्ञानिक यांच्या सध्याच्या कार्यालयात “प्रादेशिक उपसंचालक कार्यालय, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे विभाग, पुणे” अशी सुधारणा करण्यात येत आहे.
४) श्री. आर.आर. ब्राह्मणकर, सहाय्यक भूवैज्ञानिक हे सध्या प्रतिनियुक्तीने सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, जलस्वराज्य टप्पा-२, बेलापूर, नवीमुंबई येथे कार्यरत असून त्यांच्या कार्यमुक्ततेबाबत स्वतंत्र आदेश काढण्यात येतील.