# Page 1
पिण्याच्या पाण्याची टंचाई निवारणाच्या उपाययोजना पूर्ण करण्याचा कालावधी शिथील करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः पापुको-२०२०/प्र.क्र. १/पापुको/पापु १४
जी. टी. रुग्णालय संकुल इमारत, ७ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ०१ जून, २०२०
वाचा - १) शासन निर्णय, पा.पु. व स्व. वि. क्र. टंचाई ३०९९/प्र.क्र.१३/पापु-१४, दिनांक १ फेब्रुवारी, १९९९.
२) शासन निर्णय, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांकः टंचाई २०९९/प्र.क्र.१४/पापु-१४, दिनांक २ फेब्रुवारी, १९९९.
३) शासन निर्णय, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांक: टंचाई १०९९/प्र.क्र.१२/ पापु-१४, दिनांक ३ फेब्रुवारी, १९९९.
४) शासन परिपत्रक, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांक: टंचाई १००५/प्र.क्र.३०५/पापु-१४, दिनांक २४ जानेवारी, २००६.
५) शासन परिपत्रक, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांक: टंचाई २०१३/प्र.क्र.४१८/पापु-१४, दिनांक ४ जानेवारी, २०१४.
६) शासन निर्णय, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांकः टंचाई २०१६/प्र.क्र.१४३/पापु-१४, दिनांक ४ मे, २०१६.
७) शासन निर्णय, पा. पु. व स्व. वि., क्रमांक: टंचाई २०१८/प्र.क्र.२०/पापु-१४, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०१८.
८) शासन परिपत्रक, पा. पु. व स्व. वि., क्रमांकः पापुको-२०२०/प्र.क्र.१/पापुको/पापु १४, दिनांक १६ एप्रिल, २०२०.
प्रस्तावना - पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, परिपत्रक दि. १६ एप्रिल, २०२० अन्वये चालू सन २०१९-२० टंचाई कालावधीत पिण्याच्या पाणी टंचाई निवारणाच्या तात्पुरत्या पाणी पुरवठा योजना व नळ योजना
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः पापुको-२०२०/प्र.क्र. १/पापुको/पापु १४
/ विंधन विहिरी विशेष दुरुस्ती इ. उपाययोजनांना दिनांक ३०.०४.२०२० पर्यंत विहित आर्थिक व भौतिक निकषांनुसार मान्यता देण्यास मंजूरी दिली आहे. सदरील कामे दिनांक ३१.०५.२०२० पर्यंत पूर्ण करण्याची अट विहीत केली आहे. तथापि, कोरोना विषाणू संसर्गाच्या अनुषंगाने टंचाई निवारणाच्या उपाययोजना पूर्ण करण्याचा कालावधी शिथील करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक कोरोना विषाणू संसर्गाच्या अनुषंगाने पिण्याचे पाणी टंचाई निवारणाच्या कामासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
चालू सन २०१९-२० टंचाई कालावधीत विहित निकषांनुसार पिण्याच्या पाणी टंचाई निवारणाच्या तात्पुरत्या पाणी पुरवठा योजना व नळ योजना / विंधन विहिरी विशेष दुरुस्ती इ. प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या उपाययोजनांची कामे दिनांक ३०.०६.२०२० पर्यंत पूर्ण करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
तथापि, टंचाई कालावधीत सदर कामांचा अधिकाधिक उपयोग होण्याकरिता उपाययोजनांची कामे लवकरात लवकर पूर्ण करावीत.
# Page 3