# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत अनुसूचित जाती घटकांतर्गत राज्य हिश्श्याचा निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला वितरित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.९५/पापु ०७ (१०)
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: २७ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा: १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.जजमि २०२०/प्र.क्र.१३८/ पापु १० (०७), दि.०४.०९.२०२०
२) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बीजीटी-२०२०/प्र.क्र.२९/ अर्थसंकल्प (विघयो), दि.१८.११.२०२०
प्रस्तावना केंद्र शासनाने राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमाची पुनर्रचना करुन नवीन जल जीवन मिशनची सुरवात केली आहे. केंद्र शासनाने जल जीवन मिशनचे दि. २५.१२.२०१९ रोजी प्रसिध्द केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार राज्यात जल जीवन मिशन राबविण्याकरीता सविस्तर मार्गदर्शक सूचना संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. जल जीवन मिशन अंतर्गत अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजनेमध्ये ग्रामीण अनुसूचित जातींच्या लाभार्थ्यांना पेयजल पुरवठा करण्यात येतो. वित्तीय वर्ष २०२०-२०२१ मध्ये अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजनेकरीता (राज्य हिस्सा) अर्थसंकल्पित रु.५०.०० कोटी निधीपैकी रु.७.५ कोटी (१५%) इतका निधी वित्त विभागाने (लेखाशीर्ष २२१५ ए०९७ खाली) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागास अर्थसंकल्पिय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर (BEAMS) उपलब्ध करुन दिला आहे. सदर निधी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने या विभागास संदर्भिय क्र.२ च्या शासन निर्णयान्वये वितरित केला आहे.
जल जीवन मिशन या केंद्र सहाय्यीत योजनेअंतर्गत सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाली कार्यान्वित करण्याकरीता राज्य स्तरावर स्टेट बँक ऑफ इंडियामध्ये राज्य नोडल खाते (State Nodal Account) उघडण्यात आले आहे. जल जीवन मिशन अंतर्गत विशेष घटक योजनेसाठी (राज्य हिस्सा)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.९५/ पापु ०७ (१०)
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागामार्फत प्राप्त उक्त रु.७.५ कोटी (रुपये- सात कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी राज्य नोडल खात्यात जमा करणे आवश्यक आहे.
शासन निर्णय
जल जीवन मिशन या केंद्र पुरस्कृत कार्यक्रमांतर्गत सन २०२०- २०२१ या आर्थिक वर्षामध्ये मागणी क्र. एन-३, २२१५-पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०२) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम (राज्य हिस्सा ५० टक्के) (कार्यक्रम) (२२१५ ए०९७) या लेखाशीर्षाखाली रु. ७.५ कोटी (अक्षरी- रुपये सात
कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडून प्राप्त झाला आहे. हा निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीकरीता उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खातामध्ये वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर निधी तात्काळ राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन (जल जीवन मिशन) या नावाने उघडण्यात आलेल्या एस.बी.आय. बँक, मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code- SBIN ००००३००) येथील राज्य नोडल खाता क्र.३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करण्यात यावा. निधी जमा झाल्यानंतर पुढील सर्व आवश्यक कार्यवाही मिशन संचालक, जल जीवन मिशन (राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन) यांच्याद्वारे करण्यात यावी.
२. मिशन संचालक, जल जीवन मिशन (राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन) यांनी उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशीर्षानिहाय/ उपलेखाशीर्षानिहाय साध्य झालेल्या भौतिक उद्दिष्ट्ये, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र इत्यादी माहितीसह या विभागास व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागास व आयुक्त/ संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाज कल्याण यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठविण्याविषयी सर्व क्षेत्रिय अधिका-यांना सूचित करावे.
३. सदर रक्कम आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी अवर सचिव (रोखशाखा) (श्री.पां.रा.खोटरे) यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव ( श्री. रा.म.गेंगजे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम (श्री.पां.रा. खोटरे) आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी एस. बी. आय फोर्ट, मुंबई मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code - SBIN 0०००३००) येथे उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खाता क्र.३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करावी.
४. प्रस्तुत प्रकरणी वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२० / प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६.०४.२०२० सोबतच्या परिशिष्ठातील अनुक्रमांक १ ते ८ व क्र.९ मधील तपासणी सूचीतील अ.क्र.१ ते १० मधील अटींची
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.९५/ पापु ०७ (१०)
पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे अनौ.संदर्भ क्र.१५३/व्यय-३, दि.०७.०८.२०२० व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचे अनौ.संदर्भ क्र.१८४/सा.न्या.वि.स., दि.०८.११.२०२० अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.