# Page 1
राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम केंद्र हिस्सा अंतर्गत अनुसुचित जाती उपयोजना या घटकासाठी ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांसाठी अनुदाने (लेखाशीर्ष २२१५ ९८४४)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
पुरकपत्र क्रमांकः क्र.जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.२८/पापु-१०
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय, इमारत संकुल
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
तारीख: १३ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.२८/पापु-१०, दि.३१ जानेवारी,२०२०
पुरकपत्र: संदर्भीय शासन निर्णयामध्ये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण कार्यालयाकरिता आहरण व संवितरण
अधिकारी घोषित करण्यात आलेला नव्हता. त्यानुषंगाने संदर्भीय शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक
२ नंतर खालीलप्रमाणे परिच्छेद क्रमांक २-अ या पूरक पत्रान्वये समाविष्ट करण्यात येत आहे.
२अ. “सदर शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांना मुक्त करण्यात आलेला
रु.३८.०३९५ कोटी (रुपये अडोतीस कोटी तीन लक्ष पंच्याण्णव हजार फक्त) एवढा निधी कोषागारातून
आहरित करण्यासाठी संचालक (वित्त) ( श्री. यशवंत बाबुराव पाटील) यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून तसेच अवर सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग (श्री.व.भि.माने) यांना नियंत्रक
अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे. याबाबत महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त)
(श्री.यशवंत बाबुराव पाटील) यांच्या स्वाक्षरीने तयार केलेले व अवर सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता
विभाग (श्री.व.भि.माने) यांनी प्रति स्वाक्षरित केलेले देयक अधिदान व लेखाधिकारी, कार्यालय, मुंबई
यांना सादर करण्यात यावे. सदर रक्कम एनईएफटी (NEFT) प्रणालीव्दारे महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरणाच्या जल जीवन मिशनच्या खात्यात जमा करण्यात यावी.
# Page 2
शासन पुरकपत्र क्रमांकः जेजेएम२०२०/प्र.क्र.२८/पापु १०