# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०१९-२०
“२२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८४३)” मागणी क्रमांक वाय २
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.५७/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख : २० मार्च, २०२०
वाचा :
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. १ एप्रिल,२०१९ २. शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.५७/पापु-२३, दि. १६ एप्रिल, २०१९ ३. शासन निर्णय, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांक: बजेट-१४१९/प्र.क्र.५७/पापु-२३, दि. १८ जून, २०१९ ४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२ / अर्थ-३, दि. ८ जुलै, २०१९ ५. शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.५७/पापु-२३, दि. २० ऑगस्ट, २०१९ ६. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि. २२ जानेवारी, २०२० ७. शासन निर्णय,पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः बजेट- १४१९/प्र.क्र.५७/पापु-२३, दि. २७ फेब्रुवारी, २०२० ८. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक: अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दि. १३ मार्च, २०२०
प्रस्तावना :
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग १ व वर्ग २ अधिका-यांचे वेतनभत्ते साठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (२२१५ १८४३)” या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष सन २०१९-२० करिता ०१, वेतन साठी रुपये ३४,५३,८५,०००/- इतका निधी वाचा मधील अनुक्रमांक २, ५ व ७ च्या शासन निर्णयान्वये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःबजेट-१४१९/प्र.क्र.५७/पापु-२३
तसेच ११, देशांतर्गत प्रवास खर्चासाठी रुपये ३९,८०,०००/- इतका निधी वाचा मधील अनुक्रमांक ३ व ७ च्या शासन निर्णयान्वये संबंधित जिल्हा परिषदांना वितरीत करण्यात आला आहे.
२. आता वित्त विभागाने सुधारित अंदाज निश्चित केले असून दिनांक १३ मार्च, २०२० च्या परिपत्रकान्वये सन २०१९-२० करीता सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेतील वेतन निधी अर्थसंकल्पीय प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिला आहे. जिल्हा परिषदांनी उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत केलेला प्रत्यक्ष खर्च विचारात घेऊन जिल्हा परिषदांना वेतन निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
जिल्हा परिषद ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग-१ व वर्ग-२ च्या अधिका-यांचे वेतनखर्च भागविण्यासाठी सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१)(०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८४३)" या लेखाशिर्षाखाली ०१, वेतन या उद्दीष्टाखाली रुपये २,३५,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी पस्तीस लाख फक्त) इतके अनुदान या शासन निर्णयासोबतच्या "विवरणपत्र अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार संबंधित जिल्हा परिषदांना मंजूर करण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अनुदान शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. या शासन निर्णयासोबतच्या "विवरणपत्र अ” मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल याचीही दक्षता घेण्यात यावी.
३. सदर शासन निर्णयान्वये तसेच यापूर्वी वितरित केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर केल्याची खात्री करुनच पुढील आवश्यक निधीची मागणी करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. पुढील मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा परिषदांनी नोंद घ्यावी. शासनाद्वारे देण्यात येणारे वेतन अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःबजेट-१४१९/प्र.क्र.५७/पापु-२३
द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत वेतन अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
४. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून होणारा खर्च मागणी क्रमांक
वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१)
पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८४३)” ०१, वेतन या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१९-२० या वित्तीय
वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. वित्त विभाग शासन परिपत्रक समक्रमांक अर्थसं-२०१९/ प्र.क्र.९२ / अर्थ -३, दिनांक ८.७.२०१९, २२.१.२०२० व १३.३.२०२० अन्वये दिलेल्या सहमती अन्वये सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे. या परिपत्रकान्वये नमूद केलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत आहे.
# Page 4
# Page 5