# Page 1
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी/ कर्मचारी यांच्या दिनांक २३/०३/२०१७ ते दिनांक ३०/११/२०१७ या कालावधीतील वेतन व भत्त्यांच्या लाभांसाठी प्राधिकरणाला निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.९०/पापु-२३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, ७ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख : ७ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा : शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.९०/पापु-२३, दिनांक २४ जानेवारी, २०२० शुद्धीपत्रक :
उपरोक्त वाचा मधील शासन निर्णय, दिनांक २४ जानेवारी, २०२० मधील परिच्छेद “या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेले अनुदान प्राप्त करुन घेण्यासाठी संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून तर सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.” हा खालिलप्रमाणे वाचावा.
“या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेले अनुदान प्राप्त करुन घेण्यासाठी श्री.य.बा.पाटील, संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना ‘आहरण व संवितरण अधिकारी’ म्हणून तर श्री. अभय महाजन, भा.प्र.से., उप सचिव, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.”
# Page 2