# Page 1
महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानांतर्गत प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आलेल्या पाणी पुरवठा व मलनि:स्सारण योजनांना अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
उस्मानाबाद नगर परिषद, जि. उस्मानाबाद
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुनिअ-२०१६/प्र.क्र.१२६/पापु.२२
९ वा मजला, नविन प्रशासकीय इमारत, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ११ मार्च, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. नापापु-२००८/प्र.क्र.१/पापु-२२, दि. २२.१०.२००८ २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,क्र.नापापु-२००८/प्र.क्र.१९८/पापु-२२, दि.२३.१२.२००८ ३) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.सुनिअ-२००९/प्र.क्र.१७४/पापु-२२, दि.१०.०७.२००९ ४) अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण मंडळ, औरंगाबाद यांचे पत्र क्र.MJPCA/TS/२२२३, दि.३१.०८.२०१०.
५) संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांचे पत्र क्र. मजीप्रा/वित्त-२/निधी/सुजल/निर्मल/३३३, दि.१५.५.२००७.
६) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. सुनिअ-२०१६/प्र.क्र.१२६/पापु-२२, दि. २५.०५.२०१७ ८) मुख्याधिकारी, उस्मानाबाद नगरपरिषद यांचे क्र.५३३/१८, दि.१४.०२.२०१८ चे पत्र.
९) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.पुनर्वि-२०२०/प्र.क्र.१८/पापु-४, दि.१४.२.२०२०
प्रस्तावना :
शासन निर्णय, दि. २२ ऑक्टोबर, २००८ अन्वये नागरी पाणीपुरवठा, मलनि:सारण, शौचालय बांधकाम व घनकचरा व्यवस्थापनासंदर्भात पर्याप्त, गुणवत्तापूर्ण सेवा, किफायतशीर सेवाशुल्कामध्ये उपलब्ध करुन देणे व विविध तांत्रिक, आर्थिक व व्यवस्थापकीय सुधारणा करण्याचे उद्दीष्ट निर्धारीत करुन महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियान राबविण्यात येत आहे. राज्यातील सर्व नागरीकांना पाणी पुरवठा व मलनि:सारणाच्या सर्वव्यापक सुविधा निश्चितपणे उपलब्ध करुन देणे हा महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानाचा मुख्य उद्देश आहे.
२. महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानांतर्गत, शासन निर्णय, दि.१०.०७.२००९ अन्वये उस्मानाबाद शहर पाणी पुरवठा योजनेच्या एकूण रु.१८९.४९ लक्ष इतक्या ढोबळ किमतीच्या सुधारणा कामास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर योजनेस रु.१७०.५४ लक्ष अनुदान अनुज्ञेय असून उस्मानाबाद नगरपरिषदेने स्वहिश्श्यापोटी रु.१८.९४ लक्ष बँक खात्यामध्ये जमा करणे आवश्यक आहे. अधीक्षक अभियंता, पृष्ठ ५ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सुनिअ २०१६/प्र.क्र.१२६/पापु.२२
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण मंडळ, औरंगाबाद यांनी दि.३१.०८.२०१० च्या पत्रान्वये उस्मानाबाद शहर पाणी पुरवठा योजनेच्या एकूण रु.१७८.५४ लक्ष इतक्या निव्वळ किंमतीच्या सुधारणा कामास तांत्रिक मंजूरी दिली आहे. त्यानुसार उस्मानाबाद नगर परिषदेने स्वहिश्श्यापोटीची संपूर्ण रक्कम बँक खात्यामध्ये जमा केली आहे. शासन निर्णय, दि.२५.०५.२०१७ अन्वये रु.८४.३६ लक्ष एवढे अनुदान उस्मानाबाद नगर परिषदेस वितरीत करण्यात आले आहे. मुख्याधिकारी, उस्मानाबाद नगरपरिषद तसेच महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, उस्मानाबाद यांनी सादर केलेल्या कामाच्या भौतिक प्रगती अहवालानुसार सदर योजनेचे १००% काम पुर्ण झाल्याचे कळविले आहे. तसेच मुख्याधिकारी, उस्मानाबाद नगरपरिषद यांनी रु.८८.७९ लक्ष तसेच महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, उस्मानाबाद यांनी रु.२८.४९ लक्ष असे मिळून एकूण रु.११७.२८ इतक्या रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले आहे. सदर योजनेचे पुरणमल लाहोटी शासकीय तंत्रनिकेतन, लातूर यांनी पडताळणी (Thirty Party Report) केलेल्या अहवालाची प्रत सादर केली आहे. मुख्याधिकारी, उस्मानाबाद नगरपरिषद यांनी दि.१४.२.२०२० च्या पत्रान्वये सदर योजनेवर होणाऱ्या खर्चाचे Overall Excess / Saving Statement सादर केले असून त्यामध्ये रु.४६,८०,१९४/- इतकी बचत होणार असल्याचे नमूद केले आहे.
त्यामुळे योजनेची एकूण किंमत रु.१८९.४९ मधून रु.४६.८० लक्ष इतकी बचत वजा केल्यास योजनेची एकूण किंमत रु.१४२.६९ लक्ष होईल व शासनाचे ९०% अनुज्ञेय अनुदान रु.१२८.४२ लक्ष व नागरी संस्थेचा १०% हिस्सा रु.१४.२७ लक्ष इतका होईल. सदर योजनेस यापूर्वी रु.८४,३६,०००/- एवढे अनुदान वितरीत करण्यात आले असल्याने वितरीत करावयाच्या शिल्लक अनुदानातून उर्वरित रु.४४,०६,०००/- इतके अनुदान उस्मानाबाद नगर परिषदेस वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
राज्यातील नागरी क्षेत्रातील नगरपालिकांच्या ( स्थानिक संस्था ) पाणी पुरवठा व जलनि:स्सारण योजनांसाठी सहाय्यक अनुदान, या कार्यक्रमाखालील महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियान योजनांचे कार्यान्वयन पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांचेकडून करण्यात येते.
२. महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानांतर्गत, शासन निर्णय, दि.१०.०७.२००९ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या उस्मानाबाद शहर पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारीत कामांकरिता अनुज्ञेय अनुदानापैकी रु.४४,०६,०००/- (रुपये चौवेचाळीस लाख सहा हजार फक्त) इतके अनुदान पुढील विवरणानुसार नागरी पाणी पुरवठा योजनांच्या कार्यान्वयनाकरीता सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षात, मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता १९२, नगरपरिषदांना सहाय्य (०२) नागरी पाणी पुरवठा व स्वच्छता-(०२) (०२) नगरपालिकांच्या / नगरपरिषदांच्या पाणी पुरवठा व जलनि:स्सारण योजनांसाठी सहाय्यक अनुदान (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर), २२१५ १६४७ या कार्यक्रमाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, सिडको भवन, बेलापूर, नवी मुंबई यांना शासन निर्णयान्वये खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यात येत आहे. वितरीत वाटप खालील विवरण पत्रामध्ये दर्शविण्यात आले आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सुनिअ २०१६/प्र.क्र.१२६/पापु.२२
(रक्कम रुपयात)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| शहराचे नांव | योजनेची एकूण किंमत | राज्य शासनाकडून अनुज्ञेय अनुदान (९०%) | नागरी संस्थेने निकषानुसार भरावयाची रक्कम (१०%) | नागरी संस्थेने भरलेली रक्कम | यापुर्वी वितरीत करण्यात आलेले अनुदान | आता वितरीत करावयाचे अनुदान |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |  |
| उस्मानाबाद | १,४२,६९,००० | १,२८,४२,००० | १४,२७,००० | १४,२७,००० | ८४,३६,००० | ४४,०६,००० |
| एकूण रुपये | ४४,०६,००० |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
सदर अनुदानाच्या रकमेचे स्वतंत्र लेखे ठेवण्यात यावेत. शासनाच्या निदेशानुसार सदर अनुदान नागरी संस्थांना वितरीत करण्यात यावे.
अनुदानाची रक्कम ज्याकरीता वितरीत करण्यात आली आहे, त्या विनिर्दिष्ट प्रयोजनाकरीताच दि.३१ मार्च, २०२० पर्यंत खर्च करावी.
या वितरीत अनुदानातून होणा-या वाटपाची माहिती पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्थेने शासनाला कळवावी.
मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ मधील जोडपत्र- २ मधील नियम क्रमांक ३ अनुसार महालेखापालांच्या मागणीनुसार प्राधिकरणाचे लेखे संबंधित कागदपत्रांसह निरीक्षणाकरीता पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्थेने महालेखापालांना सादर करावेत.
पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्थेला शासनाकडून जी अनुदाने प्राप्त झालेली आहेत किंवा जी अनुदाने यापुढील कालावधीत प्राप्त होतील त्या अनुदानाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांनी उपयोगिता प्रमाणपत्रात दर्शविलेल्या वितरीत अनुदानाच्या व खर्चाच्या कार्यक्रमनिहाय रकमा प्रमाणित करुन स्वाक्षरीत कराव्यात. त्या उपयोगिता प्रमाणपत्रावर सह सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांनी प्रतिस्वाक्षरी करावी, अशी प्रमाणपत्रे शासनाला स्विकारार्ह होतील.
सदर अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित नमुन्यात शासनाला सादर करावे तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्रांच्या प्रती महालेखापालांनाही पाठवाव्यात.
सदर अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा आणि विहित अहवाल विहित दिनांकांस, लेखा अधिकारी, पापु-२० पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१ यांच्याकडे सादर करावा.
या शासन निर्णयान्वये संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांना मुक्त करण्यात आलेला निधी संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे. हा निधी उपकोषागार कार्यालय, कोकणभवन, नवी मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री. आर. के. साकोरे, संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर,
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: सुनिअ २०१६/प्र.क्र.१२६/पापु.२२
नवी मुंबई यांना तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री. म. बा. हजारी, सह सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी तथा संचालक, पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांनी या आदेशान्वये वितरीत करण्यात आलेली रक्कम उपकोषागार कार्यालय, कोकणभवन, नवी मुंबई यांचे कार्यालयातून आहरित करुन सदर रक्कम ही एनईएफटी ( NEFT ) प्रणालीद्वारे पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांच्या खाती जमा करण्यात यावी.
३. या वितरीत केलेल्या अनुदानातून होणारा खर्च, मागणी क्रमांक वाय- २, २२१५, १९२, नगरपालिका / नगरपरिषदांना सहाय्य (०२) राज्य योजना - (०२) (०२) नगरपालिकांच्या/नगरपरिषदांच्या पाणीपुरवठा व जलनि:स्सारण योजनांसाठी सहाय्यक अनुदान ( कार्यक्रम), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर), २२१५ १६४७, या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व तो सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षासाठीच्या मंजूर तरतूदीतून भागवावा.
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.१ एप्रिल, २०१९ मधील परिच्छेद ६ व ८ मधील अटींच्या पूर्ततेच्या अधीन राहून सदर नगरपरिषदेस अनुदान वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय हा वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग-तीन, अ.क्र. ५ परिच्छेद क्रमांक २७ (२) अन्वये विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४७/व्यय-३, दि.४.२.२०२० वर दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5