# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान २०२०-२१
“२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने (०१) (०७) नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम करणारा कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) (२२१५१९१४) ” मागणी क्रमांक वाय-२
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९३/पापु-२३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, ७ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: ११ जून, २०२०
वाचा :
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.६२/कोषा प्रशा-५, दि.१ एप्रिल २०२० २. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक: अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि. १६ एप्रिल, २०२०
प्रस्तावना:
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम करणारा कर्मचारी वर्ग यांचे वेतन खर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने (०१)(०७) नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम करणारा कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) (२२१५१९१४)” या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२०-२१ करिता ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) साठी रुपये ११.३०७६ कोटी इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे.
२. वित्त विभागाने दिनांक १६ एप्रिल, २०२० च्या परिपत्रकान्वये ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) या उद्दीष्टाखाली रुपये २.८२६९ कोटी इतके अनुदान बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९३/पापु-२३
जिल्हा परिषदांनी उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत सन २०१९-२० मध्ये केलेला प्रत्यक्ष खर्च विचारात घेऊन
वेतन अनुदान वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम करणारा कर्मचारी वर्ग यांचे वेतन व वेतनेतर खर्च भागविण्यासाठी सन २०२०-२१ या
वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ च्या
कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने (०१) (०७) नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम करणारा कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) (२२१५१९१४)” या लेखाशिर्षाखाली ३६, सहायक
अनुदाने (वेतन) या उद्दीष्टाखाली रुपये १,६३,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी त्रेसष्ठ लाख फक्त) इतके अनुदान पुढीलप्रमाणे संबंधित जिल्हा परिषदांना वितरीत करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | जिल्हयाचे |  |  | सन २०२०-२१ करीता लेखाशिर्ष |  |  | या शासन निर्णयान्वये लेखाशिर्ष २२१५१९१४ |  |
| क्र. | नाव | २२१५१९१४ खाली वितरीत | खाली वितरीत करण्यात येत असलेले वेतन |
|  |  | करण्यात येत असलेले अनुदान | अनुदान (अक्षरी रुपये) |
| ३६,सहायक अनुदाने (वेतन) |  |
| १ |  | 3 |  |
|  | ठाणे | २०००००० | रूपये वीस लाख फक्त |
|  | पालघर | २०००००० | रूपये वीस लाख फक्त |
| ३ | रत्नागिरी | ५०००००० | रूपये पन्नास लाख फक्त |
| ४ | सातारा | २००००० | रूपये दोन लाख फक्त |
| ५ | सांगली | १३००००० | रूपये तेरा लाख फक्त |
| ६ | नांदेड | ५०००००० | रूपये पन्नास लाख फक्त |
| ७ | यवतमाळ | ८००००० | रूपये आठ लाख फक्त |
| एकूण | १६३००००० | रूपये एक कोटी त्रेसष्ठ लाख फक्त |
-----------------------------------------------------------------------------------------
२. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अनुदान शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. त्यानुषंगाने वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण
२०२०/प्र.क्र.६२/ कोषा प्रशा-५, दिनांक १ एप्रिल, २०२० मध्ये नमूद कालावधीसाठी त्यात नमूद
कार्यपद्धतीनुसार वेतन अदा करण्याबाबत कार्यवाही करण्यात यावी. कोव्हीड- १९ मुळे निर्माण झालेल्या आरोग्य व आर्थिक आपत्तीवर मात करण्याच्या दृष्टीने राज्याची एकंदर आर्थिक परिस्थिती
विचारात घेता, खर्चात काटकसर करणे तसेच काही खर्च पुढे ढकलणे गरजेचे आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९३/पापु-२३
३. उपरोक्त लेखाशीर्षांतर्गत सन २०१९-२० चा अखर्चित निधी शासनास जमा करण्याच्या अधीन सदर निधी वितरीत करण्यात येत असून, अखर्चित निधी शासनास जमा केल्याशिवाय उपरोक्त निधी कोषागारातून आहरित करण्यात येऊ नये.
४. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अनुदान शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. वितरीत करण्यात आलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल याचीही दक्षता घेण्यात यावी. शासनाद्वारे देण्यात येणारे वेतन अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील.
कोणत्याही परिस्थितीत वेतन अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
५. सदर शासन निर्णयान्वये तसेच यापूर्वी वितरित केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर केल्याची खात्री करुनच पुढील आवश्यक निधीची मागणी करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. पुढील माहिती व मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा परिषदांनी नोंद घ्यावी.
६. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या लेखानुदानातून होणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने (०१) (०७) नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम करणारा कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) (२२१५१९१४)” ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२० / प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० अन्वये विभागांना दिलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत
आहेत. या परिपत्रकान्वये नमूद केलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९३/पापु-२३