# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीकरीता (PFMS) कार्यान्वित राज्य नोडल खात्यामध्ये लेखाशीर्ष (२२१५ ९७९१) (सर्वसाधारण) खाली प्राप्त केंद्र हिश्श्याचा निधी जमा करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.८१/पापु ०७
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: २२ ऑक्टोबर,२०२०
वाचा १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.जजमि २०२०/प्र.क्र.१३८/ पापु १० (०७), दि.०४.०९.२०२०
२) अवर सचिव, पेयजल व स्वच्छता मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्र.G -११०११/१/२०२०/JJM-I-DWS/२५, दि. २४ सप्टेंबर, २०२०
प्रस्तावना केंद्र शासनाने राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमाची पुनर्रचना करुन नवीन जल जीवन मिशनची सुरवात केली आहे. केंद्र शासनाने जल जीवन मिशनचे दि.२५.१२.२०१९ रोजी प्रसिध्द केलेल्या मार्गदर्शकसूचनांनुसार राज्यात जल जीवन मिशन राबविण्याकरीता सविस्तर मार्गदर्शक सूचना वाचा क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. वाचा क्र.२ येथील पत्रान्वये जल जीवन मिशनकरीता राज्यास केंद्र शासनाने सन २०२०-२०२१ या आर्थिक वर्षाकरीता प्रथम हप्त्यापोटी केंद्र हिश्श्याचा रु.४५७.२३०२ कोटी इतका निधी मंजुर केला आहे. त्यापैकी वित्त विभागाने २२१५ ९७९१ (सर्वसाधारण) (केंद्र हिस्सा) या लेखाशीर्षाखाली रु.४१.६०८५ कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेले आहे. सदरचा निधी जल जीवन मिशन अंतर्गत सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीकरीता (PFMS) उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खात्यात जमा करुन राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला उपलब्ध करणे आवश्यक आहे.
शासन निर्णय जल जीवन मिशन या केंद्र पुरस्कृत कार्यक्रमांतर्गत सन २०२०- २०२१ या आर्थिक वर्षातील सर्वसाधारण (केंद्र हिस्सा) घटकाचा मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष २२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०२ ग्रामीण पाणी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.८१/ पापु ०७
पुरवठा कार्यक्रम, (०२), जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (२५) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यकम (केंद्र हिस्सा ५० टक्के) (कार्यकम) ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेत्तर) (२२१५ ९७९१) या लेखाशिर्षाखालील रु.४१.६०८५ कोटी (अक्षरी - रु. एकेचाळीस कोटी साठ लक्ष पंच्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी तात्काळ जल जीवन मिशनच्या सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीकरीता (PFMS) स्टेट बँक ऑफ इंडिया मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code- SBIN ००००३००) येथील “राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन (जल जीवन मिशन)” या नावाने उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खाता क्र.३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करण्यात यावा. निधी जमा झाल्यानंतर पुढील सर्व आवश्यक कार्यवाही मिशन संचालक, जल जीवन मिशन ( राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन) यांच्याद्वारे करण्यात यावी.
२. सदर रक्कम आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा ) (श्री.पां.रा.खोटरे) यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव ( श्री. रा.म. गेंगजे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम (श्री.पां.रा.खोटरे) आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी उपरोक्त खात्यामध्ये जमा करावी.
# Page 3