# Page 1
मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत मौ. सोनई करजगांव व १६ गांवे (ता. नेवासा, जि. अहमदनगर) प्रादेशिक पाणीपुरवठा योजनेवरील महसुली खर्चास निधी उपलब्ध करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मुपेयो-२०२०/प्र.क्र.६४/पापु-१९
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: २५ नोव्हेंबर, २०२०
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक: ग्रापाधो-१११५/प्र.क्र.९२/पापु-०७, दिनांक ०७ मे, २०१६ २) शासन निर्णय क्रमांक: मुपेयो-२०१७/प्र.क्र.०१/पापु-१९, दिनांक २६ नोव्हेंबर, २०१८ ३) शासन निर्णय क्रमांक: मुपेयो-२०१७/प्र.क्र.०१/पापु-१९, दिनांक ३० जानेवारी, २०२० ४) शासन निर्णय क्रमांक: मुपेयो-२०२०/प्र.क्र.६४/पापु-१९, दिनांक २८ ऑक्टोबर, २०२० ५) शासन निर्णय क्रमांक: मुपेयो-२०२०/प्र.क्र.६४/पापु-१९, दिनांक १२ नोव्हेंबर, २०२० ६) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक : अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६.०४.२०२० ७) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक : अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ०४.०५.२०२०
प्रस्तावना: संदर्भाधीन क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत प्रादेशिक पाणीपुरवठा योजनांची देखभाल दुरुस्ती या घटकांतर्गत मौ. सोनई करजगांव व १६ गांवे प्रादेशिक पाणीपुरवठा योजनेवरील रु. १३४.३७ लक्ष इतक्या महसुली खर्चास विशेष बाब म्हणून प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत प्रादेशिक पाणीपुरवठा योजनांची देखभाल दुरुस्ती या घटकांतर्गत रु.१३४.३७ लक्ष इतका निधी मौ. सोनई करजगांव व १६ गांवे प्रादेशिक पाणीपुरवठा योजनेवरील महसुली खर्चापोटी संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, बेलापूर यांना मंजूर व मुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:मुपेयो-२०२०/प्र.क्र.६४/पापु-१९
शासन निर्णय:
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत प्रादेशिक पाणीपुरवठा योजनांची देखभाल दुरुस्ती या घटकांतर्गत रु.१३४.३७ लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी, चौतीस लाख, सदतीस हजार फ़क्त) इतका निधी मौ. सोनई करजगांव व १६ गांवे प्रादेशिक
पाणीपुरवठा योजनेवरील महसुली खर्चापोटी संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीद्वारे (BDS) मंजूर व मुक्त करण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना मुक्त करण्यात आलेला निधी रु.१३४.३७ लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी, चौतीस लाख, सदतीस हजार फ़क्त) बाबत महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त) (श्री. य. बा. पाटील) यांच्या स्वाक्षरीने तयार केलेले व अवर सचिव पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय (श्री. व. भि. माने) यांनी प्रतिस्वाक्षरीत केलेले देयक अधिदान व लेखा अधिकारी कार्यालय, मुंबई यांना सादर करण्यात यावे. संचालक (वित्त) (श्री. य. बा. पाटील) यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच अवर सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय (श्री. व. भि. माने) यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदरहू रक्कम एनईएफटी (NEFT) प्रणालीद्वारे महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांच्या खाती जमा करण्यात यावी.
३. याबाबतचा खर्च मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१ पाणी पुरवठा, १०२ ग्रामीण पाणीपुरवठा कार्यक्रम, (०२) जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (२८) प्रादेशिक पाणीपुरवठा योजनांची देखभाल दुरुस्ती (२२१५ ९९६२)- ३१, सहाय्यक अनुदान (वेतनेत्तर) (दत्तमत) या लेखाशिर्षाखालील तरतुदीमधून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ६ येथील परिपत्रकातील परिच्छेद-१ ते ८ ८ मधील व त्यासोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र. ९ मधील अ.क्र. १ ते १० मधील आवश्यक त्या बाबींची पूर्तता होत आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक: ३३७८ / अमुस (वित्त), दिनांक २९ ऑक्टोबर, २०२० अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःमुपेयो-२०२०/प्र.क्र.६४/पापु-१९