# Page 1
अनुसूचित जमातीचे जातवैधता प्रमाणपत्र सादर न केलेल्या अधिकारी/कर्मचारी यांच्यासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा -११२०/प्र.क्र.९६/पापु-२३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, ७ वा मजला
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१ तारीख: २८ डिसेंबर, २०२०
वाचा : १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांकः बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१.१२.२०१९ २. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांकः बीसीसी-२०२०/प्र.क्र.१८७ ओ/१६-ब, दि.३०.६.२०२० ३. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे पत्र क्रमांक: मजीप्रा/शा.नि.२१.१२.२०१९/१०३/आ-३, दि.२७.११.२०२०
प्रस्तावना :
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न शकलेल्या अथवा अन्य मागास प्रवर्गाचे जात वैधता
प्रमाणपत्र सादर केलेल्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करुन त्यांच्या
सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याच्या सूचना सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधीन
दि.२१.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आहेत. त्यानुसार महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात ९८ कर्मचा-यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यासाठी ९८ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याचा प्रस्ताव महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने
संदर्भाधीन दिनांक २७.११.२०२० च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. त्यानुषंगाने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा -११२०/प्र.क्र.९६/पापु-२३
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या अधिनस्त कार्यालयामधील कर्मचाऱ्यांसाठी एकूण ९८ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या सदंर्भाधीन शासन निर्णयाच्या अधिन राहून महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि, अनुसूचित जमातीचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर न करु शकलेल्या अथवा अन्य मागास प्रवर्गाचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या एकूण ९८ कर्मचा-यांच्या सेवा दिनांक २१.१२.२०१९ पासून अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याकरिता तात्पुरत्या स्वरुपात ११ महिन्याकरिता किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यतच्या कालावधीसाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर एकूण ९८ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. या एकूण ९८ अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या पदांचा सविस्तर तपशील सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये नमूद केला आहे.
२. सदर अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना अधिसंख्य पदावर नियुक्ती देण्याच्या अनुषंगाने पुढील आवश्यक ती कार्यवाही सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी करावी.
३. सदर अधिसंख्य पदांच्या वेतनावर येणारा खर्च हा संबंधित कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/ १६-ब, दि.२१.१२.२०१९ तसेच सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी-२०२०/प्र.क्र.१८७ अ/
१६-ब, दि.३०.६.२०२० अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२०/प्र.क्र.९६ / पापु-२३
# Page 4
# Page 5
# Page 6