# Page 1
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे वर्ग झालेल्या शासकीय कर्मचा-यांना निवृत्तीवेतनाचे लाभ मंजूर करण्यासाठी प्राधिकरणास सहायक अनुदान (२२१५A०५२)
३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.६३/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: १७ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा :
१) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा- २०१४/ प्र.क्र.३३ (अ) / पापु २३, दिनांक २३.३.२०१७.
२) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-१११७ / प्र.क्र.२३५ / पापु-२३, दिनांक १०.१.२०१९.
३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दिनांक १.४.२०१९ ४) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक ८.७.२०१९ ५) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग समक्रमांकः बजेट-१४१९/प्र.क्र.६३/पापु-२३, दिनांक ११.७.२०१९ व दिनांक २०.८.२०१९ ६) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक २२.१.२०२० ७) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः बजेट- १४१९/प्र.क्र.६३ / पापु-२३, दिनांक २४.१.२०२०
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या कर्मचा-यांच्या वेतन व भत्ते तसेच निवृत्तीवेतनाचे दायित्व शासनाने दिनांक २३.३.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये स्विकारले असून महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या सेवानिवृत्त कर्मचा-यांच्या निवृत्तीवेतनावरील खर्च अदा करण्यासाठी अनुदान म्हणून २२१५A०५२ या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष सन २०१९-२० करिता प्राधिकरणाला रुपये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट १४१९/प्र.क्र.६३/पापु-२३
१५२,०५,८०,०००/- इतका निधी वाचा मधील अनुक्रमांक ५ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. तसेच दिनांक २३.३.२०१७ ते ३०.११.२०१७ पर्यन्तच्या सेवानिवृत्ती लाभांची थकबाकी अदा करणेसाठी प्राधिकरणास हिवाळी अधिवेशनामध्ये पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर केलेला रु.१३५,००,००,०००/- इतका निधी वाचा मधील अनुक्रमांक ७ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. आता उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत माहे फेब्रुवारी देय मार्च पर्यन्तच्या निवृत्तीवेतनासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे वर्ग झालेल्या शासकीय कर्मचा-यांना निवृत्तीवेतनाचे लाभ मंजूर करण्यासाठी सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षामध्ये “मागणी क्रमांक वाय २, २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९९, इतर अशासकीय संस्थांना सहाय्य (०१) इतर अशासकीय संस्थांना सहाय्य (०१)(०१) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे वर्ग झालेल्या शासकीय कर्मचा-यांना निवृत्तीवेतनाचे लाभ मंजूर करण्यासाठी सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२२१५ A०५२) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखाली रुपये ५०,६८,६०,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास कोटी अडुसष्ठ लाख साठ हजार फक्त) इतके अनुदान खालील अटींच्या अधीन राहून मुक्त करण्यात येत आहे.
अ) या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारे अनुदान महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील सेवानिवृत्त अधिकारी / कर्मचारी यांच्या निवृत्तीवेतन लाभांसाठी मंजूर असल्याने या अनुदानामधील रकमेचा खर्च त्याच कामांसाठी होईल याची दक्षता सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी घ्यावी.
आ) दिनांक २३.३.२०१७ पूर्वीच्या थकबाकीसाठी या निधीचा वापर करु नये. या निधीचा अन्य बाबींवरील खर्च (विनियोग) ही वित्तीय अनियमितता समजण्यात येईल व अशा कृतीसाठी संबंधित अधिकारी/कर्मचारी शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र राहतील.
इ) मुक्त अनुदानाच्या रकमेचे स्वतंत्र लेखे ठेवण्यात यावेत.
ई) मुक्त अनुदानातून होणा-या वाटपाची माहिती प्राधिकरणाने वेळोवेळी शासनास कळवावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट १४१९/प्र.क्र.६३/पापु-२३
उ) मुंबई वित्तीय नियम १९५९ मधील जोडपत्र २ मधील नियम क्रमांक ३ नुसार प्राधिकरणाचे लेखे संबंधित कागदपत्रांसह निरीक्षणाकरिता प्राधिकरणाने सादर करावेत.
ऊ) प्राधिकरणाने मुक्त अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनाला सादर करावे. संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी उपयोगिता प्रमाणपत्रात दर्शविलेल्या मंजूर व मुक्त अनुदानाच्या रकमा तसेच खर्चाच्या रकमा प्रमाणित कराव्यात. त्या उपयोगिता प्रमाणपत्रांवर सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी प्रतिस्वाक्षरी करावी.
अशी उपयोगिता प्रमाणपत्रेच शासनाला स्विकारार्ह होतील.
ऋ) मुक्त केलेल्या अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा आणि विहित अहवाल, विहित दिनांकास लेखा अधिकारी, पापु - २०, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांचेकडे सादर करावा.
२. या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेले अनुदान प्राप्त करुन घेण्यासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त), श्री.य.बा.पाटील, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून तर श्री. अभय महाजन, भा.प्र.से., उप सचिव, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. शासनाद्वारे देण्यात येणारे निवृत्तीवेतन अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत निवृत्तीवेतन अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
४. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९९, इतर अशासकीय संस्थांना सहाय्य, (०१) इतर अशासकीय संस्थांना सहाय्य, (०१)(०१) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे वर्ग झालेल्या शासकीय कर्मचा-यांना निवृत्तीवेतनाचे लाभ मंजूर करण्यासाठी सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२२१५ A०५२) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०१९-२० मधील वित्तीय लेख्यात समाविष्ट करावा.
५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक १ एप्रिल, २०१९ तसेच शासन परिपत्रक समक्रमांक अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक ८ जुलै, २०१९ व
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट १४१९/प्र.क्र.६३/पापु-२३
दिनांक २२ जानेवारी, २०२० अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारात सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे. या परिपत्रकान्वये नमूद केलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत आहे.