# Page 1
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग (खुद्द), मंत्रालय, मुंबई करीता संगणक खरेदीस प्रशासकीय मंजुरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: संगणक-२०२०/प्र.क्र.८८/संगणक
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: १३ ऑगस्ट, २०२१
वाचा : १. शासन निर्णय, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.मातंसंनस्ती -०७/ प्र. क्र.८९/३९, दिनांक १ ऑगस्ट २०११
२. पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक २६.०७.२०२१ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : विभागातील संगणक व संगणक सामग्री नादुरुस्त असल्याबाबत विभागातील कार्यरत अधिकारी व कर्मचारी यांच्याकडून वारंवार निवेदने प्राप्त होत असल्याने विभागातील संगणक साहित्याचा आढावा घेण्यात आला होता. आढाव्याअंती एक तातडीची गरज समजून विभागाकरिता संगणक सामग्री खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती यास अनुसरून पुढील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय खरेदीची आवश्यकता पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग खुद्द च्या मंत्रालय येथील संगणक सामग्री मागणीच्या अनुषंगाने विभागातील संगणक आढावा घेण्यात आला होता.
त्यानुसार या विभागात कार्यरत कर्मचा-यांची संख्या व आवश्यक संगणक यांची तुलना केली असता पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभागासाठी आवश्यक संगणक ( यापुर्वी खरेदी न होऊ शकलेले २५ व नवीन १० असे एकुण ३५ ) प्रिंटर्स, टोनर्स, लॅपटॉप्स, विभागाच्या VC साठी आवश्यक वेब कॅम व मायक्रोफोन, नेट कनेक्टीविटीसाठी आवश्यक लिंक स्विचेस ईत्यादी खरेदी आवश्यक असल्याचे निदर्शनास आले आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संगणक- २०२०/प्र.क्र.८८/ संगणक
तांत्रिक मान्यता – विभागाकरीता खरेदी करावयाच्या संगणक साहीत्याकरीता माहिती
तंत्रज्ञान सहाय टिमकडून तांत्रिक स्पेसिफिकेशन्सना घेण्यात आली असुन . उपरोक्त खरेदी प्रस्तावाकरीता विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची बैठक दिनांक २६.०७.२०२१ रोजी
घेण्यात आली. समितीने निम्न नमूद खरेदी प्रस्तावास GeM पोर्टलवरून खरेदी करण्यास मान्यता दिली आहे.
निधीची उपलब्धता - सदर खरेदीसाठी लेखाशीर्ष मागणी क्रमांक वाय ०५, सचिवालय आर्थिक सेवा, ई गव्हर्नन्स प्रकल्पाची अंमलबजावणी (कार्यक्रम), १७ संगणक खर्च (३४५१ २७६१) या लेखाशिर्षाखाली पुरेसा निधी उपलब्ध आहे. या पार्श्वभूमीवर पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागासाठी पुढील प्रमाणे संगणक सामग्री Government E Market Place (GeM Portal) द्वारे खरेदी करण्यास शासनाची प्रशासकीय मंजुरी देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | साहित्य विवरण |  | अंदाजित |  | संख्या | एकुण किंमत (अंदाजित) |
| किंमत |
| १ | All in one P.C. M.S. office with licence | ६०,०००/ | ३५ | २१,००,०००/ |
| २ | New Printers | २५,०००/ | ५ | १,२५,०००/ |
| ३ | Printers (bought in २०-२१ received in २१-२२) | १८८००/ | ८ | १,५०,४००/ |
|  | Toners for new multi functional Printers | ४५००/ | ८ | ३६०००/ |
| ५ | Lap Tops | ७०,०००/ | ५ | ३,५०,०००/ |
| ६ | Web Cam and Microphone for VC | ६०,०००/ | १ | ६०,०००/ |
|  | D- link Device for connectivity | १,५००/ | ५ | ७,५००/ |
| ७. | D link Switch for LAN | ६००/ | १० | ६,०००/ |
| ८ | Annual Maintainance Contract |  |  | १,००,०००/ |
|  | एकूण किंमत (अंदाजित) | २९,३४,९००/ |
-------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः संगणक- २०२०/प्र.क्र.८८/ संगणक
यापुढे GeM Portal वरील खरेदी प्रक्रिया विभागाचे खरेदी अधिकारी यांच्याद्वारे करण्यात यावी.
०२. सदर शासन निर्णय हा वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उप विभाग दोन, अनुक्रमांक २७- अ, नियम क्रमांक ७६ मधील तरतुदीनुसार (स्तंभ क्रमांक ६ मधील अट क्रमांक २ व ३ ची पूर्तता होत असल्याने) विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २३८/व्यय ३ दि.०८/०७/२०२१ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेस अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.