# Page 1
जिल्हा परिषदांमधील कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांकः मजीप्रा-११२०/प्र.क्र.१४८/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: २९ जानेवारी, २०२१
वाचा -
१) शासन आदेश पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः मजीप्रा११२०/प्र.क्र.१४८/ पापु-२३, दिनाक २८.१०.२०२०.
शासन आदेश -
कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणीपुरवठा विभाग, सोलापूर जिल्हा परिषद या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार संदर्भाधीन आदेशान्वये श्री.पी.सी. भांडेकर, कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, सोलापूर यांच्याकडे सोपविण्यात आला आहे. श्री. भांडेकर यांच्याकडील सदर अतिरिक्त कार्यभार संपुष्टात आणून कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणीपुरवठा विभाग, सोलापूर जिल्हा परिषद या पदाचा अतिरिक्त कार्यभार श्री. एस. एस. कटकधोंड, उप कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद, सोलापूर यांच्याकडे पुढील आदेश होईपर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
२. श्री. एस.एस. कटकधोंड, उप कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद, सोलापूर यांनी उपरोक्त पदाचा अतिरिक्त कार्यभार त्वरीत घेऊन त्याप्रमाणे मुख्य कार्यकारी अधिकारी जिल्हा परिषद, सोलापूर यांच्यामार्फत शासनास अहवाल सादर करावा.
३. उपरोक्त पदाच्या अतिरिक्त कार्यभाराचे विशेष वेतन जिल्हा परिषदेमार्फत अदा करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२०/प्र.क्र.१४८/पापु-२३