# Page 1
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा- ॥ अंतर्गत, राज्यस्तरीय पथदर्शी गोबरधन प्रकल्पांच्या अंमलबजावणीकरिता, मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- स्वभामि २०२०/प्र.क्र.२०१/पापु १६
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८/०४/२०२१.
वाचा १) स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-II, अनुषंगाने, केंद्र शासनाने माहे जुलै २०२० मध्ये निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना.
२) केंद्र शासनाचे पत्र क्रमांक : S-१८०१७/१०/२०२०-SBM-III-DDWS, दिनांक १९/१०/२०२० व दिनांक १८/११/२०२०.
प्रस्तावना:
संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील केंद्र शासनाच्या दिनांक १८/११/२०२० च्या पत्रान्वये, (जोडपत्र अ - संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील केंद्र शासनाचे पत्र ) राज्यामध्ये सहकारी तत्वावरील पथदर्शी प्रकल्प (बनास काटा, गुजरात तत्वावरील) व सन २०२१ - २२ ते सन २०२२-२५ या कालावधीत गोबरधन प्रकल्पांची राज्यस्तरीय अंमलबजावणी करणे, त्याअनुषंगाने, सदर प्रकल्पांसाठी आवश्यक असणा-या राज्यस्तरीय तांत्रिक यंत्रणांना Empanelment करणेकामी मान्यता प्रदान करणे, राज्यस्तरीय पथदर्शी प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकीय प्रस्तावांना मान्यता प्रदान करणे, याकरिता मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली, गोबरधन संदर्भात प्रतिनिधीत्व असलेले राज्यातील विविध विभागातील अधिका-यांचा समावेश असलेली समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
केंद्र शासनाचे उपरोक्त निर्देश विचारात घेता, राज्यामध्ये सहकारी तत्वावरील पथदर्शी प्रकल्प (बनास काटा, गुजरात तत्वावरील) व सन २०२१-२२ ते सन २०२२ २५ या कालावधीत गोबरधन प्रकल्पांची राज्यस्तरीय अंमलबजावणी करणे,
# Page 2
त्याअनुषंगाने, सदर प्रकल्पांसाठी आवश्यक असणा-या राज्यस्तरीय तांत्रिक यंत्रणांना Empanelment करणेकामी मान्यता प्रदान करणे, राज्यस्तरीय पथदर्शी प्रकल्पांच्या अंदाजपत्रकीय प्रस्तावांना मान्यता प्रदान करणे याकरिता मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली, गोबरधन संदर्भात प्रतिनिधीत्व असलेले राज्यातील विविध विभागातील अधिका-यांचा समावेश असलेली खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखालील गोबरधन समिती.
-------------------------------------------------------------------------
| क्र. | पदनाम | समिती पदनाम |
| १. | मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय मुंबई-३२ | अध्यक्ष |
| २. | प्रधान सचिव, पशुसंवर्धन विभाग, मंत्रालय, | सदस्य |
| ३. | प्रधान सचिव, दुग्ध व्यवसाय विकास विभाग, मंत्रालय, | सदस्य |
| ४. | प्रधान सचिव, कृषी विभाग, मंत्रालय, | सदस्य |
| ५. | प्रधान सचिव, ग्राम विकास विभाग, मंत्रालय, | सदस्य |
| ६. | प्रधान सचिव, पर्यावरण विभाग, मंत्रालय, | सदस्य |
| ७. | प्रधान सचिव, उर्जा विभाग, मंत्रालय, | सदस्य |
| ८. | प्रधान सचिव, सहकार, पणन व वस्त्रोद्योग विभाग, मंत्रालय, | सदस्य |
| ९. | सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई. | सदस्य |
| १०. | अपर मुख्य सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय  |  | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------
समितीची कार्यकक्षा:
१) गोबरधन कार्यक्रम यशस्वी अंमलबजावणीसाठी राज्यस्तरीय पथदर्शी गोबरधन प्रकल्प निश्चिती करणे, प्रकल्प अंतिम करणे व प्रकल्पांना अंतिम मान्यता प्रदान करणे.
२) राज्यस्तरीय पथदर्शी गोबरधन प्रकल्पासाठी, राज्यस्तरीय सहाय्यकृत तांत्रिक यंत्रणा निश्चिती करणे.
३) केंद्र शासनाने निर्देशित केलेल्या स्वभामि अनुदानाशिवाय इतर कृतीसंगमे (Convergence) जसे MNRE, १५ वित्त आयोग, सहकारी तत्वावरील दुग्धविकास संस्था/गौ-शाळा, इत्यादी यांच्या निधीची सांगड घालून प्रकल्पासाठी निधी नियोजन सुनिश्चित करणे.
४) राज्यस्तरीय पथदर्शी गोबरधन प्रकल्पाचे अंमलबजावणी यंत्रणा म्हणून, संबधित मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, यांना, प्रकल्पाच्या प्रभावी अंमलबजावणी अनुषंगाने निर्देश देणे.
# Page 3
समिती कार्यकाल:
सदर समिती दिनांक ३१/०३/२०२५ पर्यंत कार्यरत राहिल.
# Page 4
# Page 5
# Page 6