# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमाचा केंद्र व राज्य हिश्श्याचा निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला वितरित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.११०/पापु १०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: ३ मार्च,२०२१
वाचा: १. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र जजमि.२०२०/प्र.क्र.१३८/पापु १०(०७), दि.०४.०९.२०२० २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जेजेएम २०२० / प्र.क्र.९५/ पापु ०७ (१०), दि.२७.११.२०२० ३. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जेजेएम २०२० / प्र.क्र.८१ / पापु १०, दि.
०१.०२.२०२१ ४. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बीजीटी-२०२० / प्र.क्र.१३/ अर्थसंकल्प (विघयो), दि. २३.०२.२०२१
प्रस्तावना केंद्र शासनाने राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमाची पुनर्रचना करुन नवीन जल जीवन मिशनची सुरवात केली आहे. जल जीवन मिशनच्या दि.२५.१२.२०१९ रोजीच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार राज्यात जल जीवन मिशन राबविण्याकरीता सविस्तर मार्गदर्शक सूचना संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. जल जीवन मिशन अंतर्गत अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजनेमध्ये ग्रामीण अनुसूचित जातींच्या लाभार्थ्यांना पेयजल पुरवठा करण्यात येतो. वित्तीय वर्ष २०२० २०२१ मध्ये अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजनेकरीता संदर्भिय क्र.२ (दि.२७.११.२०२०) व ३ (०१.०२.२०२१) च्या शासन निर्णयान्वये अनुक्रमे राज्य हिश्श्याचा रु.७.५ कोटी व केंद्र हिश्श्याचा रु.२३.४० कोटी निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला वितरित करण्यात आला आहे. आता, वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने संदर्भिय क्र.४ (दि.२३.०२.२०२१) च्या शासन निर्णयान्वये या विभागास विशेष घटक कार्यक्रमाकरीता केंद्र हिश्श्याचा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.११०/पापु १०
रु.३२.४२९८ कोटी व राज्य हिश्श्याचा रु.४२.५० कोटी असा एकुण रु.७४.९२९८ कोटी निधी उपलब्ध करुन दिला आहे. सदर निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला वितरित करणे आवश्यक आहे.
शासन निर्णय जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत सन २०२०- २०२१ या आर्थिक वर्षामध्ये मागणी क्र. एन-३, २२१५-पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०१) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम, (केंद्र हिस्सा ५० टक्के) (कार्यक्रम) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२१५ ए०८८) या लेखाशीर्षाखाली रु.३२.४२९८ कोटी (अक्षरी-बत्तीस कोटी बेचाळीस लक्ष अठ्याण्णव हजार फक्त) इतका केंद्र हिश्श्याचा निधी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने वित्त विभागाच्या मान्यतेस अनुसरुन उपलब्ध करुन दिला आहे.
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने वित्त विभागाच्या मान्यतेस अनुसरुन राज्य हिश्श्याचा रु.४२.५ कोटी (अक्षरी - बेचाळीस कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी सन २०२०- २०२१ या आर्थिक वर्षामध्ये मागणी क्र. एन-३, २२१५ - पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०२) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम (राज्य हिस्सा ५० टक्के) (कार्यक्रम ) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२१५ ए०९७) या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध करुन दिला आहे.
३. जल जीवन मिशन अंतर्गत विशेष घटक योजनेकरीता वरीलप्रमाणे केंद्र हिश्श्याचा रु.३२.४२९८ कोटी व राज्य हिश्श्याचा रु.४२.५० असा एकुण रु.७४.९२९८ कोटी इतका निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीकरीता उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खातामध्ये वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी तात्काळ राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन (जल जीवन मिशन) या नावाने उघडण्यात आलेल्या स्टेट बँक ऑफ इंडिया, मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code - SBIN ००००३००) येथील राज्य नोडल खाते क्र. ३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करण्यात यावा. हा निधी जमा झाल्यानंतर पुढील सर्व आवश्यक कार्यवाही मिशन संचालक, जल जीवन मिशन (राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन) यांच्याद्वारे करण्यात यावी.
४. मिशन संचालक, जल जीवन मिशन ( राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन) यांनी उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशीर्षानिहाय / उपलेखाशीर्षानिहाय साध्य झालेल्या भौतिक उद्दिष्ट्ये, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र इत्यादी माहितीसह या विभागास, सामाजिक
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम-२०२०/प्र.क्र.११०/पापु १०
न्याय व विशेष सहाय्य विभागास व आयुक्त / संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाज कल्याण यांना प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठविण्याविषयी सर्व क्षेत्रिय अधिका-यांना सूचित करावे.
५. सदर रक्कम आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी अवर सचिव (रोखशाखा) (श्री.पां.रा. खोटरे) यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव (श्री.रा.म. गेंगजे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम (श्री.पां.रा.खोटरे) आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी स्टेट बँक ऑफ इंडिया, फोर्ट, मुंबई मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code- SBIN ००००३००) येथे उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खाते क्र.३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करावी.
६. प्रस्तुत प्रकरणी वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२० / प्र.क्र.६४ / अर्थ-३, दि.१६.०४.२०२० सोबतच्या परिशिष्ठातील अनुक्रमांक १ ते ८ व क्र. ९ मधील तपासणी सूचीतील अ.क्र.१ ते १० मधील अटींची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
७. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे अनौ. संदर्भ क्र.११२/व्यय १४ (वित्त), दि.०१.०२.२०२१ व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचे अनौ.संदर्भ क्र.२२५/SJSA, दि.२८.१२.२०२० अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4