# Page 1
सन २०१२-१३ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल योजना अंतर्गत नैसर्गिक आपत्ती या घटकाखाली वितरीत केलेल्या निधीपैकी अखर्चित निधी केंद्र शासनास परत करण्याबाबत. (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः टंचाई २०१२/प्र.क्र.३१४ /पापु-१४
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: २४ मार्च, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक : टंचाई २०१२/प्र.क्र.३१४/पापु-१४, दि.२४.०२.२०२१
२) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक : टंचाई २०१२/प्र.क्र.३१४/पापु-१४, दि.०२.०३.२०२१
शुध्दीपत्रकः संदर्भाधिन शासन निर्णय ०१ अन्वये केंद्र शासनाने सन २०१२-१३ या आर्थिक वर्षासाठी नैसर्गिक आपत्तीसाठी वितरीत केलेल्या निधीपैकी राज्य शासनाच्या एकत्रित निधीत जमा केलेला अखर्चित रक्कम रु.
२४,४५,०५८/- केंद्र शासनास परत करण्यासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आले आहे.
शासन निर्णयातील “नियंत्रण अधिकारी म्हणून उप सचिव ( श्री. रा.म. गेंगजे) ऐवजी नियंत्रण अधिकारी म्हणून सह सचिव ( श्री. म.बा. हजारी)” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2