# Page 1
ग्रामपंचायत स्तरावर पाणी गुणवत्ता तपासणीकरिता जैविक FTK - HRS vials चा वापर, खरेदी व वितरणाबाबतचे धोरण निश्चित करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युक्युएम-२०१९/प्र.क्र.८५/पापु-१२
गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, ७ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४००००१
दिनांक : १२ जुलै, २०२१
वाचा : १) केंद्र शासनाच्या जल जीवन मिशन कार्यक्रम मार्गदर्शक सुचना, दि. २५ डिसेंबर, २०१९ २) संचालक, (पाणी गुणवत्ता), पेयजल व स्वच्छता विभाग, जलशक्ती मंत्रालय, भारत सरकार, यांचे पत्र क्र. WQ-११०३४/२/२०२०- WQ - DDWS, दि. १४ फेब्रुवारी, २०२०.
३) संचालक, (पाणी गुणवत्ता) पेयजल व स्वच्छता विभाग, जलशक्ती मंत्रालय, भारत सरकार, यांचे पत्र क्र. WQ-११०२१/१/२०२०-WQ-DDWS, दि. १ ऑक्टोबर, २०२०.
४) संचालक, पाणी गुणवत्ता पेयजल व स्वच्छता विभाग, जलशक्ती मंत्रालय, भारत सरकार, यांचे पत्र क्र. WQ -११०२१/१/२०२०-WQ-DDWS-९७, दि. ०५ मार्च, २०२१.
प्रस्तावना : केंद्र सरकारच्या जल जीवन मिशन या महत्वाकांक्षी प्रकल्पांतर्गत पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षण कार्यक्रमांमध्ये ग्रामीण भागातील जनतेला विहित निकषानुसार शुध्द व सुरक्षित पिण्याचे पाणी उपलब्ध करून देणे हे शासनाचे प्रमुख उद्दिष्ट आहे. यासाठी पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षण उपक्रमांतर्गत राज्यातील सर्व पिण्याच्या पाण्याच्या स्रोतांची तपासणी व सर्वेक्षण करणे, त्याकरीता पाणी गुणवत्ता तपासणी प्रयोगशाळा स्थापन करणे, प्रयोगशाळांचे बळकटीकरण करणे, प्रयोगशाळांचे राष्ट्रीय अधिस्वीकृतीकरण करणे, ग्रामपंचायत स्तरावर पाणी गुणवत्तेबाबत जनजागृती व शैक्षणिक कार्यक्रम आयोजित करणे, स्वच्छता सर्वेक्षणाच्या उपक्रमात लोकांचा सहभाग वाढविणे, समुदायाला क्षेत्रीय तपासणी संचांच्या (FTK) माध्यमातून पाण्याच्या गुणवत्तेची चाचणी घेण्यासाठी सक्षम करणे, विशेषतः स्थानिक समुदायातील महिलांना त्याकरीता प्रशिक्षित करणे या बाबींचा समावेश आहे.
ग्रामपातळीवर स्वच्छ व शुद्ध पाण्याचा पुरवठा सुनिश्चित करण्याकरीता पाणी गुणवत्तेबाबत जनजागृती करणे व समुदायाला विशेषत: स्थानिक महिलांना ग्रामपंचायतीमधील पाण्याच्या स्रोतांमधील पाण्याच्या गुणवत्तेची क्षेत्रीय तपासणी साधनाच्या (FTK) माध्यमातून चाचणी घेण्यासाठी सक्षम बनविणे, त्याकरीता त्यांना प्रशिक्षीत करणे तसेच ग्रामीण भागात साथरोग प्रतिबंध आणि निवारणाच्या दृष्टीकोनातून पाणी नमुन्यांच्या तपासणीवर भर देऊन ग्रामपंचायती अंतर्गत येणा-या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युक्युएम-२०१९/प्र.क्र.८५/पापु-१२
पिण्याच्या पाण्याच्या स्त्रोतांची तपासणी करण्याकरिता जैविक FTK- HRS vials (जैविक क्षेत्रीय तपासणी संच) चा वापर, त्यांची खरेदी व वितरण याबाबतचे धोरण निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. सद्यस्थितीत प्राथमिक स्वरूपात प्रायोगिक तत्त्वावर सदरचे धोरण निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: ग्रामपंचायती अंतर्गत येणा-या पिण्याच्या पाण्याच्या स्रोताची प्रायोगिक तत्वावर जैविक
FTK- HRS vials व्दारे तपासणी करीता जैविक FTK-HRS vials चा वापर, त्यांची खरेदी व
वितरणाबाबत पुढीलप्रमाणे धोरण ठरविण्यात येत आहे.
१) पाणी गुणवत्ता तपासणीकरिता ग्रामपातळीवर स्थानिक महिलांना सक्षम करणे व तपासणीकरिता जैविक FTK-HRS vials चा वापर : अ) योजनेच्या प्राथमिक स्वरूपात प्रत्येक ग्रामपंचायतीमधील पिण्याच्या पाण्याच्या स्त्रोतांची
प्रायोगिक तत्त्वावर जैविक FTK- HRS vials व्दारे पाणी गुणवत्ता तपासणी करणे व पाणी नमुना पिण्यायोग्य आहे अथवा नाही याची पडताळणी करणे प्रस्तावित आहे. याकरिता, जैविक FTK H2S vials व्दारे तपासणीकरिता प्रत्येक ग्रामपंचायतीमधील एका स्त्रोताची निवड करण्यात यावी.
व निवड करण्यात आलेल्या स्रोताची वर्षातुन एकदा जैविक FTK-HRS vials व्दारे पाणी गुणवत्ता तपासणी करण्यात यावी.
ब) ग्रामपंचायतीमार्फ़त ग्राम पाणी व स्वच्छता समिती तसेच पाणी वापर गट यांच्या माध्यमातून प्रत्येक ग्रामपंचायती अंतर्गत स्थानिक समुदायातील पाच महिलांची निवड करण्यात यावी. त्यांना भुजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांच्या सहकार्याने FTK द्वारे पाणी गुणवत्ता तपासणी करणे तसेच पाणी गुणवत्ता या घटकाच्या दृष्टीने जनजागृती करणे यासाठी प्रशिक्षण देण्यात यावे.
क) निवड करण्यात आलेल्या एका पिण्याच्या पाण्याच्या स्त्रोताची गावातील प्रशिक्षित महिला
स्वयंसेवकांमार्फत वर्षातुन एकदा जैविक FTK- H2S vials व्दारे खालील घटकांकरिता पाणी गुणवत्ता तपासणी करण्यात यावी.
--------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | Parameter |  |  | घटक |  |
| १. | Bacteriological Fit/ Unfit for consumption | जैविक (जीवाणू) दृष्ट्या पाणी पिण्यास योग्य/ अयोग्य |
--------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युक्युएम-२०१९/प्र.क्र.८५/पापु-१२
ड) ग्रामपंचायतीमधील जैविक FTK-HRS vials व्दारे तपासणी करण्यात आलेल्या पाणी स्त्रोताचा पाणी गुणवत्ता तपासणी अहवाल नमुना १ मध्ये दिल्या प्रमाणे प्रशिक्षित महिला स्वयंसेवकांनी जलसुरक्षक व ग्रामसेवकाच्या मदतीने तयार करुन ग्रामसेवकाच्या सहीने सोबत जोडलेल्या विहित नमुन्यात (नमुना १) संबंधित गट विकास अधिकारी, पंचायत समिती यांना सादर करावा.
इ) पंचायत समितीने तालुक्यातील सर्व ग्रामपंचायतींच्या अहवालांचे एकत्रिकरण करुन सदर अहवाल मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद यांना सादर करावा.
ई) जैविक FTK – HRS vials द्वारे तपासणीदरम्यान पिण्याच्या पाण्याचा नमुना अयोग्य आल्यास समस्या निवारण्याच्या दृष्टीने संबंधित ग्रामपंचायतीमार्फत तात्काळ कार्यवाही करण्यात यावी.
फ़) जैविकदृष्ट्या पिण्यास अयोग्य आढळून आलेल्या स्रोतांतील पाण्याचा नमुना पाणी शुद्धिकरणानंतर पुन्हा तपासण्यात यावा व पुनर्तपासणीनंतरही पाण्याचा नमुना पिण्यास अयोग्य आढळून आल्यास तपासणीसाठी नजीकच्या भुजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या प्रयोगशाळेत पाठविण्यात यावा व त्याच्या निष्कर्षानुसार स्रोत शुद्धिकरणाच्या दृष्टीने ग्रामपंचायतीमार्फत तात्काळ उपाययोजना करण्यात याव्या.
२) संकेतस्थळावर नोंद: जिल्हा परिषद स्तरावर सर्व अहवालांचे एकत्रित संकलन होऊन सदर तपासण्यांची नोंद, तसेच प्रशिक्षित महिला स्वयंसेवकांची नावे, प्राप्त जैविक FTK - HRS vials संचांची संख्या, त्यांचे ग्रामपंचायत स्तरावर वितरण व जैविक HRS vials संचांद्वारे तपासणी केलेल्या नमुन्यांची माहिती केंद्र शासनाच्या IMIS संकेतस्थळावर विहित नमुन्यांमध्ये घेण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हा परिषदेची राहील.
३) पाणी गुणवत्ता तपासणीकरिता आवश्यक जैविक FTK-HRS vials ची खरेदी : राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांनी केंद्रीभूत स्वरूपात आवश्यक जैविक FTK-HRS vials ची खरेदी त्यांना विहीत वित्तीय प्राधिकारात करावी. तसेच विहीत कार्यपद्धतीचा अवलंब करून उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय दि. २४ ऑगस्ट, २०१७ नुसार केंद्र शासनाने विकसित केलेल्या Government E-market place (GeM) पोर्टलवरून सदरची खरेदी करण्यात यावी.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युक्युएम-२०१९/प्र.क्र.८५/पापु-१२
जैविक FTK – HRS vials चे वितरण : राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनद्वारे खरेदी करण्यात आलेल्या जैविक FTK HRS vials संचाचे प्रत्येक जिल्हापरिषदेच्या अंतर्गत येणाऱ्या ग्रामपंचायत संख्येच्या प्रमाणात गरजेनुसार वितरण करण्याची जबाबदारी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनची राहील. जैविक HRS vials च्या पुरवठादारास प्रत्येक जिल्हापरिषदेच्या गरजेनुसार, आवश्यक त्या संख्येत जिल्हा परिषद स्तरावर सदर संचांचा पुरवठा करण्याचे निर्देश राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनमार्फत देण्यात यावेत. जिल्हास्तरावर प्राप्त जैविक HRS vials संच तालुकास्तरावर व तिथून प्रत्येक ग्रामपंचायत स्तरावर वितरित करण्याची जबाबदारी संबंधित जिल्हा परिषदेची राहील.
६) निधी तरतुद व वितरण:
ग्रामपंचायत स्तरावरील पाणी नमुने तपासणीसाठी आवश्यक असलेले जैविक FTK-HRS vials खरेदीसाठी आवश्यक खर्च जल जीवन मिशन अंतर्गत पाणी गुणवत्ता सनियंत्रण व सर्वेक्षण कार्यक्रमाच्या २% निधीमधून करण्यात यावा. तसेच, प्रशिक्षणासाठी आवश्यक खर्च जल जीवन मिशन अंतर्गत सहाय्यीकृत बाबी घटकासाठीच्या प्राप्त ५% निधीमधुन करण्यात यावा.
सदरील प्रयोजनासाठीचा खर्च केंद्र हिस्सा लेखाशीर्ष (२२१५९९८९) - मागणी क्र.वाय-२, लेखाशीर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०२ ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, ०२ जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (३०) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम सहाय्यीकृत बाबी व पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षणासाठी अर्थसहाय (केंद्र हिस्सा) (६० टक्के) यासाठी अनुदाने, ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२१५९९८९)
आणि राज्य हिस्सा लेखाशीर्ष (२२१५ ९९७१) - मागणी क्र. वाय- २, लेखाशीर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०२ ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, ०२ जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (२९) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम सहाय्यीकृत बाबी व पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षणासाठी अर्थसहाय (राज्य हिस्सा) (४० टक्के) यासाठी अनुदाने, ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२१५ ९९७१) या लेखाशीर्षाखाली जल जीवन मिशन अंतर्गत पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षण या घटकासाठी उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युक्युएम-२०१९/प्र.क्र.८५/पापु-१२
# Page 6