# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत मौजे घोटी बु.
(ता. इगतपुरी, जि. नाशिक) नळ पाणी पुरवठा योजनेस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ग्रापापु- २०२१/प्र.क्र.२१९/पापु-१८
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१ तारीख: २२ नोव्हेंबर, २०२१.
वाचा : पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांक ग्रापापु-२०२१/प्र.क्र.२१९/पापु-१८, दिनांक १७.११.२०२१.
शासन शुध्दीपत्रक वाचा येथील दिनांक १७.११.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील प्रस्तावनामध्ये “मौजे टेंभूर्णी (ता.माढा, जि.सोलापूर)” ऐवजी “मौजे घोटी बु. (ता.इगतपुरी, जि.नाशिक)” असे वाचावे.
# Page 2