# Page 1
पिण्याच्या पाण्याची टंचाई निवारणाच्या उपाययोजना पूर्ण करण्याचा कालावधी शिथील करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: टंचाई-२०२१/प्र.क्र. ३६ / पापु १४
जी. टी. रुग्णालय संकुल इमारत, ७ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ०९ एप्रिल, २०२१
वाचा - १) शासन निर्णय, पा.पु. व स्व. वि. क्र. टंचाई ३०९९/प्र.क्र.१३/पापु-१४, दिनांक १ फेब्रुवारी, १९९९.
२) शासन निर्णय, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांकः टंचाई २०९९/प्र.क्र.१४/पापु-१४, दिनांक २ फेब्रुवारी, १९९९.
३) शासन निर्णय, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांक: टंचाई १०९९/प्र.क्र.१२/ पापु-१४, दिनांक ३ फेब्रुवारी, १९९९.
४) शासन परिपत्रक, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांक: टंचाई १००५/प्र.क्र.३०५/पापु-१४, दिनांक २४ जानेवारी, २००६.
५) शासन परिपत्रक, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांक: टंचाई २०१३/प्र.क्र.४१८/पापु-१४, दिनांक ४ जानेवारी, २०१४.
६) शासन निर्णय, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांकः टंचाई २०१६/प्र.क्र.१४३/पापु-१४, दिनांक ४ मे, २०१६.
७) शासन परिपत्रक, पा. पु. व स्व. वि., क्रमांकः टंचाई २०१८/प्र.क्र.२०/पापु-१४, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०१८.
प्रस्तावना - पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, दि. १४ फेब्रुवारी, २०१८ अन्वये पिण्याच्या पाणी टंचाई निवारणाच्या तात्पुरत्या पाणी पुरवठा योजना व नळ योजना / विंधन विहिरी विशेष दुरुस्ती इत्यादी उपाययोजनांना दिनांक ३१ मार्च, पूर्वी प्रशासकीय मान्यता देण्याचे विहित केले आहे. तथापि, कोरोना
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः टंचाई २०२१/प्र क्र. ३६/पापु १४
विषाणू संसर्गाच्या अनुषंगाने टंचाई निवारणाच्या उपाययोजनांना प्रशासकीय मान्यता देण्याचा कालावधी शिथील करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक कोरोना विषाणू संसर्गाच्या अनुषंगाने पिण्याचे पाणी टंचाई निवारणाच्या कामासंदर्भात पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
टंचाई निवारणाच्या कामांकरिता (तात्पुरत्या नळ पाणी पुरवठा योजना व नळ योजना / विंधन विहिरी विशेष दुरुस्ती) दिनांक ३०.०४.२०२१ पर्यंत विहित आर्थिक व भौतिक निकषांनुसार मान्यता देण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. सदरील कामे दिनांक ३१.०५.२०२१ पर्यंत पूर्ण करणे आवश्यक राहील. जेणेकरुन सदरील कामे टंचाई कालावधीत उपयोगात आणता येतील.
# Page 3