# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील “सहाय्यक भूभौतिकतज्ञ" या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तात्पुरती अंतिम ज्येष्ठतासूची (दि.०१ जाने, २००२ ते दि.०१ जाने, २०२१) महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: आपना-०२२१/प्र.क्र.७९/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: २८ जून, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१ ऑक्टोबर, २०११ २) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-२८९७/प्र.क्र.५३०/ पापु-१५, दिनांक १५ डिसेंबर, २००१.
शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी/ कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठतासूची तयार करणे व व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये सर्वंकष धोरण जाहीर केले आहे. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “सहाय्यक भूभौतिकतज्ञ” या संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२००१ पर्यंतची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार सहाय्यक भूभौतिकतज्ञ पदाच्या सन २००१ ते २०२० च्या निवडसूचीत समाविष्ठ झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे अंतर्भूत करून भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील वरिष्ठ भूभौतिकतज्ञ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२००६ व दिनांक ०१/०१/२०११ रोजीची एकत्रीत सामायिक तात्पुरती ज्येष्ठतासूची व दिनांक ०१/०१/२०१२ ते दिनांक ०१/०१/२०२१ रोजीची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या अधीन राहतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२१/प्र.क्र.७९/पापु-१५
संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे यासोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या, यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात कार्यरत असलेल्या, सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग बदललेल्या सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे. ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही वास्तविक चुका असतील अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्याने आपले निवेदन संचालनालयामार्फत सादर करावे. अधिकाऱ्यांच्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संचालनालयाने त्या अधिकाऱ्यांचे सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध अभिलेख तपासून संचालनालयाच्या अभिप्रायासह शासनास दिनांक २८ जुलै २०२१ पर्यंत सादर करावी म्हणजे, त्याची पडताळणी करून ज्येष्ठतासूचीत आवश्यक ते बदल करणे शक्य होईल. त्यानंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनांचा विचार करण्यात येणार नाही.
ज्येष्ठतासूचीमधील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठता दिनांक हा शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-१०७६/बारा, दिनांक २१ जून, १९८२ नुसार फक्त सहाय्यक भूभौतिकतज्ञ संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्यासाठी विचारात घेण्यात येईल. इतर कोणत्याही आर्थिक फायद्यासाठी तो दिनांक गृहीत धरला जाणार नाही.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8