# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान २०२०-२१ महाराष्ट्र सुवर्ण महोत्सवी ग्रामीण दलित वस्ती पाणी पुरवठा व स्वच्छता योजनेअंर्तगत अनुदाने मंजूर/मुक्त करणेबाबत.
(लेखाशीर्ष २२१५ ए१०३)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रादयो-२०२१/प्र.क्र.०१/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: १९ मार्च, २०२१.
वाचा १. शासन निर्णय क्रमांक: ग्रापाधो-११११/प्र.क्र.१५६/पापु-०७, दि. १८ नोव्हेंबर, २०११.
२. शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:ग्रापाधो-११११/प्र.क्र.१५६/पापु-०७,दि.३०जानेवारी, २०१२.
३. शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:ग्रापाधो-११११/प्र.क्र.१५६/पापु-०७,दि.८ फेब्रुवारी, २०१२.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र: अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक-१६ एप्रिल, २०२०.
५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र: अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक-४ मे,२०२०.
६. शासन निर्णय क्रमांक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बीजीटी २०२०/प्र.क्र.३८/अर्थसंकल्प (विघयो) दिनांक १५/०३/२०२१.
७. वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. ६२/व्यय ३, दि. १२/०२/२०२१.
प्रस्तावना:
राज्यातील ग्रामीण भागातील अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांमधील कुटुंबाना खाजगी नळजोडणी व वैयक्तिक शौचालय सुविधा उपलब्ध करुन देण्यासाठी महाराष्ट्र सुवर्ण महोत्सवी ग्रामीण दलित वस्ती पाणी पुरवठा व स्वच्छता योजना राबविण्याबाबत वाचा क्र.१ येथील दिनांक १८ नोव्हेंबर, २०११ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर योजनेअंतर्गत राज्यातील ग्रामीण भागातील अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकांमधील कुटुंबाना खाजगी नळजोडण्या व वैयक्तिक शौचालय बांधण्यासाठी तसेच, त्या भागामध्ये पाणी पुरवठा वितरण, साठवण, यांत्रिकी व्यवस्था नसल्यास त्यानुषंगाने अतिरिक्त कामांसाठी शासनाकडून संबधित जिल्हा परिषदांना अनुदान
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःग्रादयो-२०२१/प्र.क्र.०१/पापु-१६
उपलब्ध करुन देण्यात येते. सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता या योजनेसाठी अनुसुचित जाती विशेष घटक योजनेखाली (मागणी क्रमांक एन-३), लेखाशिर्ष २२१५ ए१०३ अंतर्गत अर्थसंकल्पिय
अंदाजात एकूण रु.५००.०० लक्ष (रूपये पाच कोटी फक्त) इतक्या निधीची तरतूद अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेली आहे. सदर तरतूदीच्या ३०% म्हणजेच रू.१५०.०० लक्ष (रूपये एक कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास सचिव (व्यय)/वित्त विभाग यांनी वाचा ७ येथील अनौपचारीक संदर्भान्वये मान्यता दिलेली आहे. सदर रू. १५०.०० लक्ष इतका निधी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने
वाचा ६ येथील शासन निर्णयान्वये अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला आलेला आहे. सदर उपलब्ध वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र सुवर्ण महोत्सवी ग्रामीण दलित वस्ती पाणी पुरवठा व स्वच्छता योजनेंतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध रू. १५०.०० लक्ष (रुपये एक कोटी पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या निधीपैकी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद औरंगाबाद, रत्नागिरी व जळगाव यांना खालील तक्ता “अ” प्रमाणे तरतूद मंजूर व मुक्त करण्यात येत असून अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर आहरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
तक्ता “अ” (रूपये लाखात)
--------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | जिल्हा परिषद |  |  | निधी |  |
| १. | औरंगाबाद | ८.६४ लक्ष (रूपये आठ लक्ष, चौसष्ट हजार ) |
| २. | रत्नागिरी | १६.४९ लक्ष (रूपये सोळा लक्ष, एकोणपन्नास हजार) |
| ३. | जळगाव | १२४.८७ लक्ष (रूपये एक कोटी, चोवीस लक्ष, सत्त्याऐंशी हजार) |
| एकूण | १५०.०० लक्ष (रूपये एक कोटी, पन्नास लक्ष) |
--------------------------------------------------------------------
पृष्ठ५पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःग्रादयो-२०२१/प्र.क्र.०१/पापु-१६
२. सदर अनुदान संबंधीत यंत्रणांना पुढील अटींवर रोख मुक्त करण्यात येत आहे:
अ) हे अनुदान ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आले आहे त्याच प्रयोजनासाठी जिल्हा परिषदेने खर्च करावे.
आ) ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीद्वारे उपलब्ध होणारा निधी जिल्हा परिषदेकडून ज्या नियमित खात्यांमध्ये जमा करण्यात येतो, त्याच खात्यांमध्ये हा निधी जमा करण्यात यावा. व सदरचा निधी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षामध्ये खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी.
इ) या योजनेअंतर्गत घेतलेल्या कामांचा भौतिक व आर्थिक प्रगती अहवाल प्रकल्प संचालक (स्वभामि), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, नवी मुंबई, बेलापूर यांचेकडे दर महिन्याच्या ५ तारखेपर्यत न चुकता सादर करावा.
ई) शासनाने वेळोवेळी निर्गमीत केलेल्या सूचनेप्रमाणे जिल्हा परिषदांनी या अनुदानांच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा व ताळमेळाचे अहवाल विहित कालावधीत या विभागातील कार्यासन क्र. पापु-०४, पापु-१६ व पापु-२० पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग मंत्रालय, मुंबई यांना सादर करावे.
उ) वरील मंजूर अनुदानाची उपयोगीता प्रमाणपत्रे शासनाकडे विहित प्रपत्रात व विहीत कावलावधीत सादर करण्यात यावी.
ऊ) या योजनेअंतर्गत सन २०१८-१९ या वर्षाकरीता किंवा त्यापुर्वी वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानाची रक्कम अखर्चीत असल्यास सदर निधी शासनास समर्पीत करण्यात यावा.
३. हा खर्च "मागणी क्रमांक एन-०३, २२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१ पाणी पुरवठा, ७८९, अनुसुचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) (०३) अनुसूचित जाती नवबौध्द कुटुंबीयांना वैयक्तिक नळ जोडणीसाठी सहाय्यक अनुदान (२२१५ ए१०३), सहाय्यक अनुदान (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदान (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व या आर्थिक वर्षासाठी त्याखालील मंजूर तरतूदीतून भागवावा.
४. सदर शासन निर्णय वाचा ६ येथील सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या शासन निर्णय, वाचा ७ येथील वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेने आणि वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० अन्वये या
पृष्ठ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकःग्रादयो-२०२१/प्र.क्र.०१/पापु-१६
विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच सदर परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर शासन परिपत्रक क्र.अर्थ सं २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० मधील सूचनांचे तसेच त्या सोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.९ मधील तपासणी सुचीतील अ.क्र. १ ते १० मधील लागू असलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणीत करण्यात येत आहे.
५. सदर निधी अनुसुचित जाती प्रवर्गासाठी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय/परिपत्रकाच्या अधिन राहून खर्च करण्याबाबत उपरोक्त वाचा ६ येथील सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
# Page 5