# Page 1
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा २ ग्रामपंचायतीमध्ये वैयक्तिक तसेच सार्वजनिक स्तरावर घनकचरा व सांडपाणी व्यवस्थापनाबाबत मार्गदर्शक सूचना.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.११६/पापु-१६
मंत्रालय, ७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१.
दिनांक: १४ जानेवारी, २०२१.
वाचा : शासन परिपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.११६/पापु-१६,दिनांक २८ ऑक्टोबर,२०२०.
शासन शुद्धिपत्रक
उपरोक्त वाचा येथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद क्रमांक ६.१ () पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावा:
“६.१ घनकचरा व सांडपाणी व्यवस्थापन - ठळक वैशिष्ठ्ये:
1) प्रकल्पांचे परिक्षण, विकास व अंमलबजावणी करण्यासाठी, जिल्हा स्तरावरनिवड झालेल्या
व्यावसायिक संस्था/स्वयंसेवी संस्था यांचे सहाय्य घेता येईल. जिल्हा परिषदेने त्यांच्या गरजेनुसार,
एक्सप्रेशन ऑफ इंटरेस्ट पद्धतीने जिल्ह्यासाठी व्यावसायिक संस्था/स्वंयसेवी संस्था यांचे एम्पॅनेलमेंट
करावे. त्याच प्रमाणे या करीता सेवानिवृत्त शाखा अभियंता / उप अभियंता प्रचलित शासकीय
धोरणानुसार घेता येतील. त्याच प्रमाणे RFP करुन बाहय संस्थेद्वारे तसेच, जिल्हा परिषदेच्या
अधिपत्याखालील इतर विभागात जर अशा प्रकारे मनुष्यबळ, बाहय संस्था कार्यरत असतील, तर
त्यांच्याकडून मनुष्यबळ उपलब्ध करुन घेता येईल. मनुष्यबळ यांनी सर्वेक्षण करणे, अंदाजपत्रकीय
प्रस्ताव तयार करणे, आराखडे तयार करणे, पर्यर्वेक्षण करणे व तांत्रिक सल्ला / सहाय्य प्रदान करणे
याबाबीकरिता, ग्रामस्तरिय घनकचरा व सांडपाणी व्यवस्थापनाकरिता तसेच जिल्हा स्तरिय प्लास्टिक
वेस्ट मॅनेजमेन्ट, मैला व्यवस्थापन[फिकल स्लज मॅनेजमेन्ट] व गोबरधनकरिता स्वच्छ भारत
अभियान(ग्रामीण) टप्पा २ अंतर्गत अनुज्ञेय असलेल्या निधीच्या ५% किंवा रूपये १,००,०००/- (रूपये एक
लक्ष फक्त) यापैकी जी कमी असेल त्या रकमेच्या मर्यादेपर्यंत, [ तथापि सदरची रक्कम रूपये
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.११६/पापु-१६
१,००,०००/- (रूपये एक लक्ष फक्त) पेक्षा जास्त नसावी ] व्यावसायिक संस्था/स्वंयसेवी संस्था यांना
शुल्क म्हणून अनुज्ञेय राहिल. (संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील मार्गदर्शक सुचनांमधील परिच्छेद क्रमांक
१५.२ नुसार) उपरोक्त ५% किंवा रूपये १,००,०००/- (रूपये १.०० लक्ष फक्त) यापैकी जे कमी असेल
त्या रकमेची तरतूद, प्रकल्पाच्या अंदाजपत्रकामध्ये अंतर्भूत करावी. सदर रक्कम अंदाजपत्रकामध्ये
समाविष्ट नसल्यास, रक्कम अनुज्ञेय असणार नाही.
बाहय यंत्रणेकडून मनुष्यबळ घेतल्यास, गावांचा समूह लक्षात घेवून मनुष्यबळास देण्यात येणारा
मोबदला, हा वरील शुल्काच्या मर्यादेतच असावा. बाहय संस्थेद्वारे घेतलेल्या मनुष्यबळास घनकचरा व
सांडपाणी व्यवस्थापनाचे योग्य प्रशिक्षण देणे आवश्यक राहील.
घनकचरा, सांडपाणी, प्लास्टीक, गोबरधन व मल व्यवस्थापन याकरीता वापरावयाची तंत्रज्ञाने
याबाबत विवेचन व करावयाची कामे या संदर्भातील उल्लेख, संदर्भ क्रं १ येथील मार्गदर्शक सूचनामध्ये
करण्यात आला आहे, त्याचे तंतोतंत पालन करावे.
# Page 3