# Page 1
राज्यात जल जीवन मिशन राबविण्याकरीता मार्गदर्शक सूचना- जिल्हास्तरीय समित्यांची रचना महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः जजीमि-२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु १० (०७)
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: ११ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जजमि २०१९/ प्र.क्र.१३८/ पापु १० (०७), दि.०४.०९.२०२० शासन शुध्दिपत्रक
संदर्भिय शासन निर्णयान्वये राज्यात जल जीवन मिशन राबविण्याकरीता मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.६.२.१ व ६.२.२ मध्ये जिल्हाधिकारी यांच्यास्तरावरील समिती व पालकमंत्री यांच्या स्तरावरील समिती खालीलप्रमाणे असतील.
अ) जिल्हाधिकारी यांच्यास्तरावरील समिती
१) जिल्हाधिकारी - अध्यक्ष २) मुख्य कार्यकारी अधिकारी - सह अध्यक्ष ३) जिल्हा आरोग्य अधिकारी - सदस्य ४) शिक्षणाधिकारी (प्राथमिक)- सदस्य ५) प्रकल्प संचालक, एकात्मिक आदिवासी विकास प्रकल्प- सदस्य ६) अधिक्षक अभियंता / कार्यकारी अभियंता, जलसंपदा विभाग- सदस्य ७) अधिक्षक कृषी अधिकारी, कृषी विभाग - सदस्य ८) उप वन संरक्षक- सदस्य ९) जिल्हा माहिती अधिकारी - सदस्य १०) कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण – सदस्य ११) वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा प्रमुख सदस्य १२)उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी (पाणी व स्वच्छता) तथा प्रकल्प संचालक, जिल्हा पाणी व स्वच्छता मिशन कक्ष - सदस्य १३)कार्यकारी अभियंता, ग्रा.पा.पु. वि., जिल्हा परिषद - सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जजिमि २०१९/प्र.क्र.१३८ (भाग-३)/ पापु १०
ब) मा. पालकमंत्री यांच्यास्तरावरील समिती १) मा. जिल्हा पालकमंत्री - अध्यक्ष २) जिल्ह्यातील मा.मंत्री (सर्व) - सदस्य ३) जिल्हा मा.खासदार - सदस्य ४) मा.पालकमंत्री यांनी नेमलेले जिल्ह्यातील ३ मा. आमदार- सदस्य ५) मा. जिल्हा परिषद अध्यक्ष - सदस्य ६) जिल्हाधिकारी सदस्य ७) मुख्य कार्यकारी अधिकारी सदस्य सचिव
# Page 3