# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत शाश्वत कार्यात्मक नळ जोडणी देण्यासाठी पाण्याचा ताण असलेल्या कालावधीत कॅच द रेन (Catch the Rain) तत्वावर पिण्याचे पाणी उपलब्ध करुन देण्यासाठी राज्यभरात “स्व.मीनाताई ठाकरे ग्रामीण पाणी साठवण योजना” राबविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः ग्रापाधो-२०२१/प्र.क्र.१७/पापु-०७
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, नविन मंत्रालय इमारत, मुंबई-४०० ००१ तारीख: २० ऑगस्ट, २०२१
वाचा :
१) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जजमि-२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु-१०(०७), दिनांक ०४/०९/२०२० २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः ग्रापाधो-२०२१/प्र.क्र.१७/पापु-०७, दिनांक २०/०५/२०२१
शासन परिपत्रक :
पिण्याच्या पाण्याची समस्या असलेल्या गावे / वाड्या/ वस्त्यांमध्ये पिण्याचे पाणी साठवणूक करुन वापरण्यासाठी कॅच द रेन या तत्वावर साठवण टाकीसारख्या उपाययोजना राबविण्याकरिता संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आली होती. या समितीने दिलेल्या अहवालानुसार राज्यात उन्हाळ्यातील ३ ते ४ महिने आणि अन्य कारणांमुळे काही विशिष्ट कालावधीत पाण्याचा ताण जाणवणाऱ्या कालावधीत पिण्याचे पाणी उपलब्ध करुन देण्यासाठी जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत “स्व.मीनाताई ठाकरे ग्रामीण पाणी साठवण योजना” संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यभरात राबविण्यात येत आहे.
स्व. मीनाताई ठाकरे ग्रामीण पाणी साठवण योजनेंतर्गत पुढीलप्रमाणे उपाययोजना हाती घेण्यात येत आहेत: १) मेटॅलिक पध्दतीच्या साठवण टाक्या.
२) फेरोसिमेंट अथवा आर.सी.सी. सिमेंटच्या साठवण टाक्या.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः ग्रापाधो-२०२१/प्र.क्र.१७/पापु-०७
३) जलकुंभ/ साठवण टाक्या.
४) पावसाचे पाणी/झरा आधारित साठवण तलाव (पाणी तळे).
५) फेरोसिमेंटच्या छोट्या टाक्या (पागोळी विहिर).
६) बंद असलेली भूमीगत साठवण टाकी.
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत राज्यात राबविण्यात येत असलेल्या स्व.मीनाताई ठाकरे पाणी साठवण योजनेंतर्गत राबवावयाच्या उपरोक्त उपाययोजनांपैकी अनु क्र. १ ते ३ येथील उपाययोजना राबविण्यासाठी सविस्तर मार्गदर्शक सूचना संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन निर्णयातील परिशिष्ट १ ते ४ अन्वये देण्यात आल्या आहेत. उर्वरित उपाययोजनांबाबत स्वतंत्रपणे निर्देश देण्यात येतील असे दिनांक २०/०५/२०२१ च्या शासन निर्णयात नमूद करण्यात आले आहे. त्यानुसार वर नमूद उपाययोजनांमधील अनु क्र. ४, ५ व ६ येथील उपाययोजना राबविण्याकरिता सविस्तर मार्गदर्शक सूचना या शासन परिपत्रकातील परिशिष्ट १ ते ३ अन्वये देण्यात येत आहे.
पावसाचे पाणी/झरा आधारित साठवण तलाव या उपाययोजनेबाबतच्या सविस्तर मार्गदर्शक सूचना परिशिष्ट-१ मध्ये देण्यात आल्या आहेत. फेरोसिमेंटच्या छोट्या टाक्या (पागोळी विहिर) या उपाययोजनेबाबतच्या सविस्तर मार्गदर्शक सूचना परिशिष्ट-२ मध्ये देण्यात आल्या आहेत. तर बंद असलेली भूमीगत साठवण टाकी या उपाययोजनेबाबतच्या सविस्तर मार्गदर्शक सूचना परिशिष्ट-३ मध्ये देण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10