# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत तिवाण व १० गावे (ता. शेगाव, जि. बुलडाणा ) प्रादेशिक पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सुप्रमा -२११३/प्र.क्र. १५३ / पापु १३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: ३० जून, २०२१.
वाचा :
१) या विभागाचा शासन निर्णय क्र.पागुण-२००९/प्र.क्र.१८/ पापु-१०, दिनांक ०६ ऑगस्ट, २००९.
२) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण मंडळ, नागपूर यांचे मुळ तांत्रिक मान्यता आदेश, दिनांक ५ सप्टेंबर, २००९.
३) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण मंडळ, अमरावती यांचे सुधारीत तांत्रिक मान्यता आदेश माहे मे, २०१५.
४) सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र. मजीप्रा/सस/ तांशा २/१३०४/५३५, दिनांक २५ मार्च, २०१३.
५) या विभागाचा शासन निर्णय क्र. जजमि२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु१० (०७), दि. ०४ सप्टेंबर, २०२० ६) वित्त विभागाचे पत्र क्र.व्यअस२०२१/प्र.क्र.३८/अर्थ-०२, दिनांक ०८ मार्च, २०२१
प्रस्तावना : तिवाण व १० गावे (ता. शेगाव, जि. बुलडाणा) प्रादेशिक पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भीय क्रमांक १ येथील आदेशान्वये मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर योजनेतील तांत्रिक बदल, कामाच्या व्याप्तीतील बदल व जादा दराची निविदा या कारणास्तव योजनेच्या खर्चात वाढ झाल्याने मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, अमरावती यांनी सुधारित तांत्रिक मान्यता प्रदान केली आहे. त्यानुसार, सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांनी प्रस्तुत प्रादेशिक पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव संदर्भाधिन पत्र क्रमांक ४ अन्वये शासनास सादर केलेला आहे. सदर योजनेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास वित्त विभागाच्या व्यय अग्रक्रम समितीने मान्यता दिल्याचे संदर्भ क्र. ६ अन्वये कळविले आहे. त्यानुषंगाने तिवाण व १० गावे ( ता. शेगांव, जि. बुलडाणा) प्रादेशिक नळ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा - २११३/प्र.क्र. १५३/पापु १३ पाणी पुरवठा योजनेच्या रु.२४९२.८० लाख (ढोबळ) किंमतीच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास जल जीवन मिशन अंतर्गत सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : वरील प्रस्तावनेस अनुसरून तिवाण व १० गावे ( ता. शेगांव, जि. बुलडाणा ) प्रादेशिक पाणी पुरवठा योजनेच्या रुपये २४९२.८० लाख (अक्षरी रुपये चोवीस कोटी ब्याण्णव लाख ऐंशी हजार फक्त ) इतक्या ढोबळ किंमतीच्या अंदाजपत्रकास जल जीवन मिशन आंतर्गत पुढील अटींच्या अधिन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी
१. उपरोक्त नमुद सुधारित किंमतीत उर्वरित सर्व कामे एक वर्षाच्या आत पूर्ण करावीत.
२. या योजनेस सहमती दिलेल्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच सुधारीत तांत्रिक मान्यता देतांना नमुद केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३. ही योजना पूर्ण झाल्यावर ती संबंधित शिखर समितीच्या ताब्यात देण्यात यावी. संबंधित कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, बुलडाणा यांच्याकडून योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाली आहे, या आशयाची सूचना मिळाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत योजना ताब्यात घेण्यास संबंधीत शिखर समिती/जिल्हा परिषद जबाबदार राहील. योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाल्यावर लगेच संबंधित कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद / महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण व संबंधित ग्रामपंचायतचे अधिकारी यांनी योजनेची संयुक्तपणे पाहणी आयोजित करावी आणि अशा पाहणीत कोणतेही दोष आढळून आल्यास योजना ताब्यात देण्यापूर्वी ते सुधारण्यात यावेत.
४. ही योजना राबविणे, त्याचे परिरक्षण, दुरुस्त्या (विशेष दुरुस्त्या धरुन) या साठी दरवर्षी येणारा आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी, योजनेतील घसारा किंवा यंत्रसामुग्री नुतनीकरणासाठी संबंधित ग्रामपंचायतीस/ जिल्हा परिषदेस शासनाकडून कोणतीही मदत मिळणार नाही.
५. सदर योजना पुर्ण झाल्यावर स्थानिक स्वराज्य संस्थेने ( संबधित ग्रामपंचायत/ जिल्हा परिषद) योजना हंस्तातरित करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच योजनेचे लेखे बंद करण्यात यावेत.
६. १०० टक्के कार्यात्मक नळ जोडणीबाबत आवश्यक ते नियोजन ग्रामपंचायतीकडून करण्यात यावे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा - २११३/प्र.क्र. १५३/पापु १३ ७. तिवाण व १० गांवे ( ता. शेगांव, जि. बुलडाणा) प्रादेशिक नळ पाणी पुरवठा योजनेकरिता मस पाटबंधारे प्रकल्पातुन उदभव स्त्रोत निश्चित करण्यात आलेला आहे. सदर योजनेच्या कामास स्थगिती उठवण्यापुर्वी सदर प्रकल्पातुन पाणी उपसा करण्याबाबत संबंधिताशी करार करण्यात यावा.
८. जल जीवन मिशनच्या दृष्टीने आतापर्यंत दिलेल्या नळ जोडणीची नोंद तपासणे व यापूढे देण्यात येणाऱ्या नळ जोडणीबाबत IMIS वर माहिती वेळेत नोंदविणे आवश्यक आहे.
९. जल जीवन मिशनांतगर्त देण्यात आलेल्या मार्गदर्शक सूचनांची काटेकोर अंमलबजावणी करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
१०. सन २०१३ मधील CAG च्या अहवालानुसार राज्यातील २१% पाणी पुरवठा योजना या देखाभाल दुरुस्ती अभावी, वीज देयक न भरल्यामुळे (Poor maintenance/nonpayment of electricity of bills) बंद पडल्या असल्याचे दिसून येते. यास्तव सदर योजना आर्थिकदृष्ट्या सक्षम राहण्याच्या दृष्टीने पाणीपट्टी दरामध्ये आवश्यकतेनुसार वाढ करण्याची जबाबदारी संबधित ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद यांची राहील.
११.हगणदारीबाबतच्या प्रचलित धोरणानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
१२.प्रस्तुत योजना कोणत्याही परिस्थितीत पुनर्सुधारीत केली जाणार नाही याची जबाबदारी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाची राहील.
१३. सुधारित अंदाजपत्रकास मान्यता असल्याबाबतचा तसेच योजनेचा देखभाल दुरुस्तीचा खर्च भागविण्याकरिता नळ पाणी पट्टीमध्ये कालपरत्वे वाढ करण्यासाठीचा ठराव संबंधित ग्रामपंचायतीकडून घेण्यात यावा.
०२. या योजनेच्या सुधारित किंमतीतील वाढीव खर्च रु.१६७८.४१ लक्ष ( अक्षरी रुपये सोळा कोटी अठ्याहत्तर लक्ष एकेचाळीस हजार फक्त) हा मागणी क्र. वाय-०२, जिल्हा परिषद योजनांतर्गत अनुदाने (०२) (१५) नळाद्वारे पाणी पुरवठा योजना - राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम यासाठी अनुदान ( केंद्र पुरस्कृत योजना - राज्य हिस्सा ) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) लेखाशीर्ष (२२१५ २०७१) या लेखाशिर्षाखालील मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
०३. प्रस्तुत योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता ही नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१७७/१४४३, दि.०३.०८.२०१५ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२८/ व्यय ०३, दि.१३.०७.२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा - २११३/प्र.क्र. १५३/पापु १३