# Page 1
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील सेवानिवृत्त कर्मचा-यांच्या सेवानिवृत्तीवेतनापोटी प्राधिकरणाला अनुदान देण्यासाठी तात्पुरत्या स्वरुपात मंजूर करण्यात आलेल्या २२१५A०५२ नवीन लेखाशीर्षास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: ३ नोव्हेंबर, २०२१
वाचा : १. शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-२०१४/प्र.क्र.३३(अ)/पापु-२३, दिनांक २३.०३.२०१७.
२. शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग समक्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३, दिनांक ०७.०९.२०१८, दिनांक १०.०१.२०१९ व दिनांक ०९.०७.२०२०
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या कर्मचा-यांच्या वेतन व भत्ते तसेच निवृत्तीवेतनाचे दायित्व शासनाने दिनांक २३.३.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये स्विकारले आहे. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या सेवानिवृत्त कर्मचा-यांच्या निवृत्तीवेतनावरील खर्च अदा करण्यासाठी शासनाचे नियमित प्रधान लेखाशिर्ष २०७१ मधून कोषागारामार्फत प्रत्यक्ष निवृत्तीवेतन अदा होण्यासाठी बराच कालावधी लागण्याची शक्यता असल्यामुळे, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील सेवानिवृत्त कर्मचा-यांच्या सेवानिवृत्ती वेतनापोटी प्राधिकरणाला अनुदान देण्याच्या दृष्टीने तात्पुरत्या स्वरुपात निर्माण करण्यात आलेल्या २२१५A०५२ या नवीन लेखाशीर्षास दिनांक ०९.०७.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये सन २०२०-२१ पर्यन्त मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर लेखाशिर्षास सन २०२१-२२ या वर्षासाठी मुदतवाढ देण्यात देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातून सेवानिवृत्त झालेल्या कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्तीवेतनासाठी प्राधिकरणाला अनुदान देण्याच्या दृष्टीने आर्थिक तरतूद करण्याकरीता तात्पुरत्या स्वरुपात मंजूर करण्यात आलेल्या २२१५A०५२ या नवीन लेखाशीर्षास सन २०२१-२२ या वर्षासाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १०३/व्यय-३, दिनांक २६.४.२०२१, तसेच महालेखाकार, मुंबई कार्यालयाचे पत्र क्रमांक सं: ख. वि / चा -१ पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग / यूओआर-४९/२०२१-२२/२६६, दिनांक १७.०८.२०२१ तसेच महालेखाकार, नागपूर कार्यालयाचे पत्र क्रमांक TM/Gr.III/UOR-११/MJP/Pension/४७७, दिनांक ०४.१०.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3