# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील उपसंचालक (गट अ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तात्पुरती अंतिम ज्येष्ठतासूची (दि.०१ जाने, २०१९ ते दि.०१ जाने, २०२१) महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-२०१८/प्र.क्र.२३२/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: १४ ऑक्टोंबर, २०२१
वाचा : १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक १३ जुलै, २०२१ २) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१ ३) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: आपना-२०१/प्र.क्र.२३२/ पापु १५(१), दिनांक २९ जून, २०२१ ४) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-२०१/प्र.क्र.२३२/ पापु १५(२), दिनांक २९ जून, २०२१ ५) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१ ऑक्टोबर, २०११ ६) महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ठतेचे विनियमन) (सुधारणा) नियम १९८८ क्र. एसआरव्ही १०८६/२७७६/प्र.क्र.५/८७/बारा, दिनांक २३ सप्टेंबर, १९८८.
शासन परिपत्रक : सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी/ कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठतासूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन परिपत्रक व संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन अधिसूचना यानुसार सर्वंकष धोरण जाहीर केले आहे. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “उपसंचालक” संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१५ ते दिनांक ०१/०१/२०१८ या कालावधीची सामायिक अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे तसेच दिनांक ०१/०१/२०१९ ते दिनांक ०१/०१/२०२१ पर्यंतची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथील शासन निर्णय मध्ये
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-२०१८/प्र.क्र.२३२/पापु-१५
दिलेल्या सूचनांनुसार उपसंचालक पदाच्या सन २०१८, २०१९ व सन २०२० च्या निवडसूचीत समाविष्ट झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे अंतर्भूत करून भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “उपसंचालक” संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१९, दिनांक ०१/०१/२०२० व दिनांक ०१/०१/२०२१ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची व त्यासंदर्भात आक्षेप विचारात घेऊन सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन परिपत्रक व संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन अधिसूचना यामध्ये दिलेल्या सूचनांनुसार “उपसंचालक" संवर्गाची ज्येष्ठतासूची तात्पुरत्या स्वरुपात अंतिम करण्यात येत आहे. सदर ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र - अ म्हणून जोडण्यात येत आहे.
सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या अधीन राहतील.
जेष्ठता सूचीमधील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला जेष्ठता दिनांक उपसंचालक संवर्गातील जेष्ठता निश्चित करण्यासाठी विचारात घेण्यात येईल. इतर कोणत्याही आर्थिक फायद्यासाठी तो दिनांक गृहीत धरला जाणार नाही.
आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे यासोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या, यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात कार्यरत असलेल्या, सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग बदललेल्या सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6