# Page 1
राष्ट्रीय जल विज्ञान प्रकल्प अंतर्गत DWLR with Telemetry खरेदी करीता प्रशासकीय मंजूरी
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आपना ०२२१/प्र.क्र.२५/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, नवीन मंत्रालय,.
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: २४ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांकः जलवि-२०१५/प्र.क्र.१२०/पापु-१५ दि. २९ जानेवारी, २०१८ २) शासन निर्णय क्रमांकः जलवि-२०१५/प्र.क्र.१२०/पापु-१५ दि. १० नोव्हेंबर, २०२० ३) भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेचे पत्र क्र. भूसविय/राजविप्र/DWLRप्र. मान्यता / २०२१/५५दि. २९ जानेवारी, २०२१ प्रस्तावना संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक २९.०१.२०१८ व दिनांक १०.०१.२०२० अन्वये जागतीक बॅक साहाय्यित राष्ट्रीय जल विज्ञान प्रकल्प-भूजल विषयक कार्यक्रम सन २०१५-१६ ते २०२३-२४ च्या कृती आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता व सुधारीत प्रशाकीय मान्यता दिलेली आहे. या प्रकल्पाअंतर्गत अस्तित्वातील निरिक्षण विहीरीवर ३५४ DWLR (Digital Water Level Recorder) with Telemetry बसविण्यासाठी खरेदी करीता प्रशासकीय मंजूरी देण्याचा प्रस्ताव भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा यांनी सादर केला आहे. त्या अनुषंगाने अस्तित्वातील निरिक्षण विहीरीवर ३५४ DWLR with Telemetry बसविण्यासाठी खरेदी करीता प्रशासकीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
०२. जागतीक बॅक सहाय्यित राष्ट्रीय जल विज्ञान प्रकल्प ३५४ DWLR with Telemetry खरेदी करीता पुढील अटीच्या अधीनतेने प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे
१) प्रकल्पाच्या कृती आराखड्यानुसार सदरील प्रयोजनासाठीचा खर्च रु.४७०.८० लक्ष निधी मर्यादेत राहील याबाबत दक्षता घ्यावी.
२) सदरील प्रयोजनासाठीचा खर्च केंद्र शासनाकडून प्राप्त होणाऱ्या अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: आपना ०२२१/प्र.क्र.२५/पापु-१५
३) सदरील संयंत्रासाठीचे निकष व गुणवत्ता तपासाणी केंद्र शासनाच्या प्रकल्प व्यवस्थापन कक्षाच्या निर्देशानुसार / आवश्यकतेनुसार मान्यतेने करण्यात यावी.
०३. सदरील प्रशासकीय मान्यता वित्तीय प्राधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग ३, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तीका अंतर्गत परिच्छेदाखाली प्रदान केलेले वित्तीय अधिकार, अनुक्रमांक-४, परिच्छेद क्रमांक २७(२), अनुसार प्रशासकीय विभागास दिलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.