# Page 1
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील सेवानिवृत्त अधिकारी / कर्मचारी यांच्या अर्जित रजा रोखीकरणासाठी प्राधिकरणाला अनुदान वितरीत करण्याबाबत
(अनिवार्य) (२२१५A०४१),
३६, सहायक अनुदाने (वेतन).
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.७०/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई-४००००१ तारीख : २४ सप्टेंबर, २०२१
वाचा : शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः बजेट १४२१/प्र.क्र.७०/पापु-२३, दिनांक ३ सप्टेंबर, २०२१
शुद्धीपत्रक :
उपरोक्त वाचा मधील शासन निर्णय, दिनांक ३ सप्टेंबर, २०२१ मधील परिच्छेद २ हा खालीलप्रमाणे वाचावा.
या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेली रक्कम प्राप्त करुन घेण्यासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त), श्री. राजेंद्र धर्मराज मडके यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून तर श्री. रा.म. गेंगजे, उप सचिव, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.”
# Page 2