# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील उपअभियंता (यांत्रिकी), गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची
(दि.०१ जाने, २०१९ ते दि.०१ जाने, २०२१) महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: आपना-०२१८/प्र.क्र.१४३/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई - ४००००१
तारीख: १० मे, २०२१ (२)
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१ ऑक्टोबर, २०११ २) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-२८१२/ प्र.क्र.१५९/पापु-१५, दिनांक २२ फेब्रुवारी, २०१६.
३) शासन आदेश, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-२०१६/ प्र.क्र.१०७/पापु-१५, दिनांक ०३ ऑक्टोबर, २०१६.
४) शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२१८/प्र.क्र.१४३/पापु-१५ दिनांक ०६ सप्टेंबर, २०१८ ५) शासन आदेश क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.१०७/पापु-१५ दिनांक २५ जानेवारी, २०१९
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी/ कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठता सूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये सर्वंकष धोरण जाहीर केले आहे.
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील उपअभियंता (यांत्रिकी), गट-अ संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१२ ते दिनांक ०१/०१/२०१५ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. त्यानंतर संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन आदेशान्वये भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील उपअभियंता (यांत्रिकी) पदावरील पदोन्नत्या नियमित केल्या आहेत. दि.२५ जानेवरी २०१९ रोजीच्या आदेशान्वये भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील उपअभियंता (यांत्रिकी) पदावरील ४ अधिकाऱ्यांच्या पदोन्नत्या नियमित केल्या आहेत. दि. २५.०१.२०१९ रोजीच्या आदेशान्वये ६ उपअभियंता यांत्रिकी यांना तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार उप अभियंता (यांत्रिकी), गट-अ पदाच्या सन २०१८, ते सन २०२० या कालावधीत निवडसूचीत अधिकारी समाविष्ट झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे अंतर्भूत करून भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील उप अभियंता (यांत्रिकी), गट-अ संवर्गाची दि. ०१/०१/२०१९, दि.०१/०१/२०२० व दिनांक ०१/०१/२०२१ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२१८/प्र.क्र.१४३/पापु-१५
उपअभियंता (यांत्रिकी), गट-अ पदावरील पदोन्नतीच्या निवडसूचीतील ज्या अधिकाऱ्यांचे नियमित पदोन्नतीचे आदेश निर्गमित करण्यात आलेले नाहीत, अशा अधिकाऱ्यांची नावे देखील परिशिष्ट-ब मध्ये समाविष्ट करण्यात आली आहेत. त्यांच्या नियमित पदोन्नतीचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर त्यांचा ज्येष्ठतासूचीमध्ये योग्य त्या स्थानी समावेश करण्यात येईल.
सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या अधीन राहतील.
संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक सोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे. ज्येष्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्याने आपले निवेदन संचालनालयामार्फत सादर करावे. अधिकाऱ्यांच्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संचालनालयाने त्या अधिकाऱ्यांचे सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध अभिलेख तपासून संचालकांच्या अभिप्रायासह शासनास दिनांक १० जून, २०२१ पूर्वी सादर करावी म्हणजे, त्याची पडताळणी करून ज्येष्ठतासूचीत आवश्यक ते बदल करणे शक्य होईल. त्यानंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनांवर विचार करण्यात येणार नाही.
ज्येष्ठतासूचीमधील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठता दिनांक हा शासन अधिसूचना सा.प्र.वि. क्रमांक एसआरव्ही- १०७६ / बारा, दिनांक २१ जून, १९८२ नुसार फक्त उप अभियंता (यांत्रिकी ) संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्यासाठी विचारात घेण्यात येईल. इतर कोणत्याही आर्थिक फायद्यासाठी तो दिनांक गृहीत धरला जाणार नाही.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11