# Page 1
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या संकेतस्थळावरील माहिती अद्ययावत करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः संस्थमा-२०२१/प्र.क्र.०७/संगणक
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख:२१ सप्टेंबर,२०२१
शासन परिपत्रक पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाची माहिती जनतेच्या सुविधेसाठी विभागाचे संकेतस्थळ
-water.maharashtra.gov.in यावर उपलब्ध असते. सध्याच्या माहिती तंत्रज्ञानाच्या काळात
सदर माहिती वेळोवेळी अद्ययावत करणे आवश्यक आहे. पाणी पुरवठा व स्वच्छता
विभागामार्फत राबविण्यात येणा-या योजना, महत्वाचा पत्रव्यवहार, वेळोवेळी लागणारे
महत्वाचे शासन निर्णय, परिपत्रके इत्यादी बाबतची माहिती विभागाच्या संकेतस्थळावर दर तीन
महिन्यांनी अद्ययावत करणे आवश्यक आहे. यातील माहितीसाठी संबंधित कार्यासनातील
जबाबदार अधिका-यांची यादी परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्ट-"अ" वर असून त्यांना
वेबसाईटवरील जबाबदार अधिकारी म्हणून नामनिर्देशित करण्यात येत आहे.
या अधिका-यांनी दर तीन महिन्यांनी आपल्या विषयाशी संबंधित संकेतस्थळावरील
माहिती तपासावी. सदरहू माहिती अद्ययावत असल्यास "माहिती अद्ययावत आहे" असे
परिशिष्ट-"ब" नुसार प्रमाणित करावे. नसल्यास, याबाबतची अद्यायावत माहिती Soft copy व
Hard Copy मध्ये संगणक कक्षास उपलब्ध करुन माहिती अद्ययावत करुन घ्यावी व त्यानंतर
प्रमाणित करावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संस्थमा- २०२१/प्र.क्र.०७/ संगणक
विभागाचे संकेतस्थळ अद्ययावत ठेवण्यासाठी विभागातील सर्व कर्मचारी / अधिकारी
यांनी विभागाच्या संकेतस्थळासंदर्भात काही सूचना / निर्देश असल्यास याबाबत वेळोवेळी
संगणक कक्षास अवगत करावे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5