# Page 1
सक्तीचा प्रतीक्षा कालावधी नियमित करणेबाबत.
श्री. सारंग व्ही. मुळे, कनिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आपना-२०१३/प्र.क्र.८९/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, नवीन मंत्रालय इमारत, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: ११ जून, २०२०
वाचा : १) शासन आदेश, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-०२२०/प्र.क्र.७८/पापु-१५, दिनांक ०१ ऑक्टोंबर, २०२० २) शासन आदेश, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-०२२०/प्र.क्र.७८/पापु-१५, दिनांक ११ नोव्हेंबर, २०२०.
शासन आदेश :
श्री. सारंग मुळे, कनिष्ठ भूवैज्ञानिक यांची संदर्भ क्र. ०१ येथील दि. ०१.१०.२०२० रोजीच्या शासन आदेशान्वये वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, वर्धा या कार्यालयातून वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, नागपूर कार्यालयात विनंती बदली करण्यात आलेली होती. त्यानुसार श्री. सारंग मुळे हे दि. ०१/१०/२०२० (म.नं ) कार्यमुक्त होऊन दिनांक ०२/१०/२०२० ते दि.०४/१०/२०२० रोजीच्या शासकीय सुट्टया उपभोगून दिनांक ०५/१०/२०२० रोजी वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, नागपूर कार्यालयात रुजू झाले. तथापि वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, नागपूर यांच्या कार्यालयातील कनिष्ठ भूवैज्ञानिकाची ४ मंजूर पदे भरलेली असल्याने श्री. सारंग मुळे, कनिष्ठ भूवैज्ञानिक यांची विनंती बदलीने पदस्थापना उपसंचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, नागपूर कार्यालयात करणेबाबत शासनास प्रस्तावित करण्यात आले. त्यानुसार संदर्भ क्र. ०२ येथील दि. ११/११/२०२० च्या शासन आदेशानुसार श्री. सारंग मुळे, कनिष्ठ भूवैज्ञानिक यांची बदली उपसंचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, नागपूर कार्यालयात करण्यात आली व श्री. मुळे हे दि. १२.११.२०२० रोजी (म.पु) उपसंचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, नागपूर या कार्यालयात रुजू झाले.
श्री. सारंग मुळे यांचा उपरोक्त दि. ०१.१०.२०२० ते दि.११.११.२०२० असा ४२ दिवसांचा कालावधी हा प्रशासकीय कारणास्तव सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी ठरतो. सबब प्रस्तुत आदेशान्वये
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: आपना-२०१३/प्र.क्र.८९/पापु-१५
श्री. मुळे यांचा सदर दि. ०१.१०.२०२० ते दि.११.११.२०२० हा ४२ दिवसांचा सक्तीचा प्रतिक्षाधीन कालावधी, कर्तव्य कालावधी म्हणून नियमित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
प्रस्तुत शासन आदेश वित्त विभागाच्या दिनांक ०२.०६.२००३ च्या आदेशान्वये प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत..