# Page 1
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई (खुद्द) करीता संगणक खरेदीस प्रशासकीय मंजुरी देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संगणक-२०२०/प्र.क्र.८८/पापु १०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: ०७ जानेवारी, २०२१
वाचा १. शासन निर्णय, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.मातंसंनस्ती/०७ /प्र.क्र.८९/३९, दि.०१.०८.२०११ २. पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.०६.०१.२०२० रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त
प्रस्तावना विभागातील संगणक व संगणक सामुग्री नादुरुस्त असल्याबाबत विभागातील कार्यरत
अधिकारी व कर्मचारी यांचेकडून वारंवार तक्रारी प्राप्त होत असल्याने विभागातील संगणक साहित्याचा
आढावा घेण्यात आला होता. आढाव्याअंती विभागातील २२ संगणक, १७ प्रिंटर्स व ३ स्कॅनर नादुरुस्त
असल्याचे निदर्शनास आले आहे.
या पार्श्वभुमीवर एक तातडीची गरज समजुन विभागाकरीता संगणक सामग्री खरेदी करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.यास अनुसरून पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय खरेदीची आवश्यक्ता - पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग खुद्द च्या मंत्रालय येथील संगणक
सामग्री तक्रारींच्या अनुषंगाने विभागाने सर्व कार्यासनांकडून उपलब्ध संगणक सामग्रीचा तपशील
मागविला होता. त्यानुसार या विभागात कार्यरत कर्मचारी यांची संख्या व आवश्यक संगणक यांची
तुलना केली असता विभागाची परिस्थिती फारच चिंताजनक आढळली आहे. यातील नादुरुस्त
संगणकांची पाहणी माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या संगणक अभियंता यांचेकडून करण्यात आली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संगणक २०२०/प्र.क्र.८८/ पापु १०
आहे. त्यानुसार काही संगणकांचे मॉनिटर, काही संगणकांचे हार्डडिस्कपॉवर सप्लाय इत्यादी नादुरुस्त
झाले आहेत. तसेच नोंदणी शाखेकरीता एक हाय स्पीड स्कॅनर अत्यंत आवश्यक आहे. संदर्भिय क्र.१
च्या शासन निर्णयानुसार ज्या संगणकांचे वयोमान पाच वर्षापेक्षा अधिक आहे अशा संगणकांना
निर्लेखित करणे अपेक्षित आहे. यासाठी विभागाकरीता २५ संगणक, ८ मल्टी फंक्शन प्रिंटर व १
हायस्पीड स्कॅनर उपलब्ध करुन देणे प्रस्तावित आहे.
तांत्रिक मान्यता - याकरीता माहीती तंत्रज्ञान विभागाकडून तांत्रिक स्पेसिफीकेशन्सना मान्यता
दिली आहे. उपरोक्त खरेदी प्रस्तावाकरीता विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची बैठक दि.
०६.०१.२०२० रोजी घेण्यात आली असुन समितीने निम्न नमुद खरेदी प्रस्तावास GEM पोर्टलवरून
खरेदी करण्यास मान्यता दिली आहे.
निधीची उपलब्धता - सदर खरेदीसीठी लेखाशिर्ष मागणी क्र.वाय ०५, सचिवालय आर्थिक सेवा,
ई गव्हर्नन्स प्रकल्पाची अंमलबजावणी (कार्यक्रम) १७ संगणक खर्च (३४५१ २७६१) या लेखाशिर्षाखाली
निधी उपलब्ध आहे.
या पार्श्वभुमीवर पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभागासाठी पुढीलप्रमाणे संगणक सामग्री
Government E market Place (GEM portal) द्वारे खरेदी करण्यास शासनाची प्रशासकीय मंजुरी
देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र.  |  | साहित्य विवरण | खरेदी करावयाची संख्या | अंदाजित किंमत | एकुण किंमत |
| १ | All in one P.C. | २५ | ६५,०००/ | १६,२५,०००/ |
| २ | MultiFunction Printers |  | २५,०००/ | २,००,०००/ |
| ३ | High Speed Scanner | १ | ७९,०००/ | ७९,०००-/ |
-----------------------------------------------------------------------
०२. यापुढे GEM portal वरील खरेदी प्रक्रीया विभागाच्या नोंदणी शाखेद्वारे (GEM portal
वरील खरेदी अधिकारी या नात्याने) करण्यात यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संगणक २०२०/प्र.क्र.८८/ पापु १०
०३. सदर शासन निर्णय हा वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग - पहिला, उप
विभाग-२, अ.क्र.२७-अ, नियम क्रमांक ७६ मधील तरतूदीनुसार (स्तंभ क्र.६ मधील अट क्र.२ व ३ ची
पूर्तता होत असल्याने) विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात
येत आहे.
०४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.१०२४/ACS,
दि.१६.१२.२०२० अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेस अनुलक्षुन निर्गमीत करण्यात येत आहे.