# Page 1
खाजगी पाणी नमुने तपासणीकरिता आवश्यक FTK खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युक्युएम-२०१९/प्र.क्र.४९/पापु-१२
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, नवीन मंत्रालय, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
दिनांक : ०८ एप्रिल, २०२१
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युक्युएम-२०१९/प्र.क्र.४९/पापु-१२, दि. १२ फेब्रुवारी, २०२१ प्रस्तावना संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०२१ अन्वये भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणे अंतर्गत असलेल्या प्रयोगशाळेत पाण्याचे खाजगी नमुने तपासणीसाठी आकारावयाच्या शुल्कात सुधारणा करणे तसेच प्रयोगशाळेत प्राप्त खाजगी नमुने FTK द्वारे प्राथमिक तपासणीसाठी धोरण निश्चित करण्यात आले आहे. त्यानुसार फिल्ड टेस्ट किट्सची खरेदी व वितरणाची कार्यवाही भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेने करावी अशी तरतूद करण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने फिल्ड टेस्ट किट्स (FTK) खरेदी करण्याकरिता प्रशासकीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
०२. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणे अंतर्गत असलेल्या प्रयोगशाळेत पाण्याचे खाजगी नमुने तपासणीसाठी आवश्यक फिल्ड टेस्ट किट्स (FTK) खरेदी करीता पुढील अटीच्या अधीनतेने प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) सदरील प्रयोजनासाठीचा खर्च आर्थिक वर्ष २०२१-२२ करिता रुपये २०,००,०००/- (अक्षरी रुपये वीस लक्ष फक्त) निधी मर्यादेत राहील याबाबत दक्षता घ्यावी.
२) सदरील प्रयोजनासाठीचा खर्च जल जीवन मिशन अंतर्गत पाणी गुणवत्ता सनियंत्रण व सर्वेक्षण कार्यक्रमाच्या २% निधीमधून निधी मागणी क्र. वाय- २, लेखाशीर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०२ ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, ०२ जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (२९) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम सहाय्यीकृत बाबी व पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षणासाठी अर्थसहाय (राज्य हिस्सा) (४० टक्के) यासाठी अनुदाने, ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२१५ ९९७१) आणि मागणी क्र.वाय-२, लेखाशीर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०२ ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, ०२ जिल्हा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युक्युएम-२०१९/प्र.क्र.४९/पापु-१२
परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (३०) राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम सहाय्यीकृत बाबी व पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षणासाठी अर्थसहाय (केंद्र हिस्सा) (६० टक्के) यासाठी अनुदाने, ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) (२२१५ ९९८९) या लेखाशीर्षाखाली जल जीवन मिशन अंतर्गत पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षण या घटकासाठी उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३) भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेद्वारे विहित वित्तीय प्राधिकारानुसार व उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागामार्फत विहित खरेदी धोरणानुसार फिल्ड टेस्ट किट्सची खरेदी करण्यात यावी.
४) सदरचा निधी पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाकडून राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन कार्यालयास PFMS प्रणाली द्वारे वितरित करण्यात येणा-या निधीतून आवश्यक निधी भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेस प्रदान करण्यात यावा.
०३. सदरील प्रशासकीय मान्यता वित्तीय प्राधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला उपविभाग ३, महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तीका अंतर्गत परिच्छेदाखाली प्रदान केलेले वित्तीय अधिकार.
अनुक्रमांक-४, परिच्छेद क्रमांक २७(२), अनुसार प्रशासकीय विभागास दिलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3