# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान २०२१-२०२२ मागणी क्र. वाय-०६, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (योजनेत्तर) (४४०२ ११४८)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीयुडी - १६२१/प्र.क्र. ६४/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१ तारीख: ०६ ऑगस्ट, २०२१
वाचा
१) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बीयुडी-१६२१/प्र.क्र.६४/पापु-१५, दि. १५.०४.२०२१.
२) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बीयुडी-१६२१/प्र.क्र.६४/पापु-१५, दि. १४.०५.२०२१.
३) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: बीयुडी - १६२१/प्र.क्र.६४/पापु-१५, दि. १५.०६.२०२१.
४) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: बीयुडी-१६२१/प्र.क्र.६४/पापु-१५, दि. १३.०७.२०२१.
प्रस्तावना - सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षात भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या आस्थापनेचा खर्च भागविण्यासाठी “मागणी क्रमांक वाय-०६, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, (००) (१०१) मृद सर्वेक्षण व चाचणी, (०१) (०१) एक-भूजल सर्वेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना (अनिवार्य)” या लेखाशीर्षांतर्गत वेतन या उद्दिष्टाकरीता २७,७२,५५,०००/ इतकी तरतूद करण्यात आली आहे. त्यापैकी रूपये ८,३१,७६,५००/- इतके अनुदान संदर्भाधिन क्र.१, २, ३ व ४ अन्वये अर्थसंकल्प अंदाज, वितरण व सनियंत्रण प्रणालीवर संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना वितरित करण्यात आले आहे. (०१) वेतन या लेखाशिर्षाखाली पुढील कालावधीचा खर्च भागविण्यासाठी संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना अनुदान उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-१६२१/प्र.क्र. ६४/पापु-१५
शासन निर्णय ०१. सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षात भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेचा वेतनावरील खर्च भागविण्यासाठी ४४०२ ११४८ या लेखाशिर्षातंर्गत रू. १,३८,६३,०००/- (अक्षरी रूपये एक कोटी अडतीस लाख त्रेसष्ट हजार फक्त) इतके अनुदान संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त करण्यात येत आहे.
०२. संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांच्या अधिनस्त कार्यालयांना उक्त लेखशीर्षाखाली अनुदान वितरित करतेवेळी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या नियम/ सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
०३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.२४.०६.२०२१ मधील तरतूदीचे कटाक्षाने पालन करावे. तसेच वित्त विभागाकडून वेळोवेळी प्राप्त होणाऱ्या निर्देशानुसार प्रत्यक्ष खर्चाबाबत कार्यवाही करावी.
०४. सदरचा खर्च “मागणी क्रमांक वाय-०६, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, (००)(१०१) मृद सर्वेक्षण व चाचणी, (०१)(०१)एक-भूजल सर्वेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना (अनिवार्य) (४४०२ ११४८)” या लेखाशीर्षांतर्गत ०१ वेतन या उद्दिष्टाखाली दर्शविण्यात यावा.
# Page 3