# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रमाच्या तांत्रिक / प्रशासकीय/ अंमलबजावणी अधिकारांबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जजमि- २०२० /प्र.क्र. १३८/पापु १०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: २२ सप्टेंबर, २०२१
वाचा १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जजमि २०२०/प्र.क्र.१३८/ पापु १० (०७), दि.०४.०९.२०२० २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जजमि २०२०/प्र.क्र.१३८/ पापु १० (०७), दि.१०.०३.२०२१ ३) केंद्र शासनाच्या National Jal Jeevan Mission यांचे पत्र दि.W- ११०११/२०/२०२१-JJM DDWS दि. १४.०८.२०२१
प्रस्तावना जलजीवन मिशनचा सन २०२१-२२ हा आराखडा निश्चित करण्यात आला असून वार्षिक कृती
आराखडा २०२१ यामध्ये एकूण २९,८४८ योजना समाविष्ट आहेत. राज्यात एवढ्या मोठ्या प्रमाणावरील योजनांच्या अंमलबजावणीसाठी सर्व अनुषंगिक बाबी पुर्ण करणे म्हणजे त्याला तांत्रिक मान्यता देणे, प्रशासकीय मान्यता देणे, निविदा प्रक्रिया करणे हे अत्यंत गतीने होणे आवश्यक आहे. केंद्र शासनाच्या
दिनांक १४ ऑगस्ट २०२१ च्या निर्देशानुसार दिनांक ३१ डिसेंबर २०२१ पूर्वी सर्व प्रादेशिक पाणीपुरवठा
योजनांचे कार्यादेश देण्यापर्यंतची प्रक्रिया पूर्ण करणे आवश्यक आहे. सबब एवढ्या प्रचंड मोठ्या
प्रमाणावर विविध योजनांच्या तांत्रिक मान्यतेचे सुसुत्रीकरण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय
१) शासन निर्णय दिनांक १०.०३.२०२१ मध्ये परिच्छेद क्र. (Vii) नुसार रु.३०.०० कोटी पेक्षा
अधिक किंमतीच्या योजनांची छाननी करण्यासाठी अपर मुख्य सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनची तांत्रिक छाननीसाठी समिती
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जजमि -२०१९/प्र.क्र.१३८/ पापु १०
गठीत करण्यात आली आहे. तथापि केंद्र शासनाच्या जल जीवन मिशन विषयक मार्गदर्शक
सूचनांनुसार (राज्यस्तरीय योजना मंजुरी समिती) State level Scheme Sanctioning
Committee (SLSSC) गठीत करण्यात आलेली आहे. यामध्ये केंद्र शासनाचे विविध
प्रतिनिधी असून सदर समिती ही अपर मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली असून योजनांच्या
तांत्रिक बाबींवर संपूर्ण विचार करते. सबब द्विरुक्ती टाळण्यासाठी शासन निर्णय दिनांक
१०.०३.२०२१ परिच्छेद क्र. (Vii) मधील अपर मुख्य सचिव (पाणी पुरवठा व स्वच्छता) यांच्या
स्तरावरील समिती पूर्णतः रद्द करण्यात येत आहे. या ऐवजी राज्यस्तरीय योजना मंजुरी समिती
(SLSSC) योजनांना मान्यता देईल.
२) शासन निर्णय दि.१०.०३.२०२१ च्या परिच्छेद क्र. (VI) मध्ये रु.५.०० कोटी ते रु.३०.००
कोटी पर्यंतच्या योजनांची छाननी करण्यासाठी मिशन संचालक, जल जीवन मिशन यांच्या
अध्यक्षतेखाली राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनची उप समिती आहे. तथापि सदस्य सचिव
(महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण ) यांच्याकडे सर्व तांत्रिक यंत्रणा उपलब्ध आहेत. या तांत्रिक
बाबीचा विचार करता मिशन संचालक यांच्या अध्यक्षतेखालील समिती ऐवजी ही समिती आता
सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे असेल. ही
समिती रु.५.०० कोटी वरील सर्व योजनांची तांत्रिक छाननी करेल.
१) अध्यक्ष – सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई.
२) सदस्य – मिशन संचालक (जल जीवन मिशन), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन
३) सदस्य -मुख्य अभियंता तथा विशेष कार्य अधिकारी, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
४) सदस्य - प्रकल्प संचालक (वित्त), जल जीवन मिशन,राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन
५) सदस्य - कार्यकारी अभियंता, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन
६) सदस्य - उपसंचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा (संबंधित प्रादेशिक विभाग
७) सदस्य सचिव - अधिक्षक अभियंता (मुख्यालय), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जजमि -२०१९/प्र.क्र.१३८/ पापु १०
# Page 4