# Page 1
जिल्हा परिषदांतर्गत ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग व उपविभागांमधील मंजूर अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०२१ ते ३१.८.२०२१ पर्यन्त मुदतवाढ देण्यास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२१/प्र.क्र.४५/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: १५ एप्रिल, २०२१
वाचा :
१) शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः जिपआ-२००८/प्र.क्र.१६७/पापु-२३, दि.४.३.२०११ २) शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः जिपआ-२०१४/प्र.क्र.१४१/पापु-२३, दि.४.८.२०१५ ३) शासन निर्णय, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांकः जिपग्रा-१२१७/प्र.क्र.३४२/पापु-२३, दि.२२.३.२०१८ ४) शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः जिपग्रा-१२२०/प्र.क्र.६०/पापु-२३, दि.२९.१०.२०२० ५) शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः जिपग्रा-१२२०/प्र.क्र.६०/पापु-२३, दि.२७.११.२०२० ६) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१५.२.२०२१
प्रस्तावना :
जिल्हा परिषदांमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग / उपविभागातील वर्ग-१ ते वर्ग-४ संवर्गातील एकूण ४०२२ स्थायी / अस्थायी पदे संदर्भाधीन शासन निर्णयातील क्रमांक १ व २ येथील दिनांक ४.३.२०११ व दिनांक ४.८.२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आली आहेत.
सदर पदांपैकी एकूण १९१८ अस्थायी पदांना संदर्भाधीन क्रमांक ४ व ५ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक २८.२.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांची अंमलबजावणी सुयोग्य रितीने करण्यासाठी ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागांमधील अस्थायी पदांना पुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ देणे आवश्यक आहे.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक असंक-१००१/प्र.क्र.२९/२००१ / वित्तीय सुधारणा, दिनांक १० सप्टेंबर, २००१ च्या परिच्छेद तीनमधील ३.१ च्या तरतूदीनुसार सहा महिन्यांपेक्षा अधिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२१/प्र.क्र.४५/पापु-२३
काळ रिक्त असलेली पदे व्यपगत होतात. जी पदे रिक्त झालेली आहेत व ज्यांचा अतिरिक्त कार्यभार इतर अधिकारी / कर्मचा-यांस दिला आहे ती पदे रिक्त झाल्याच्या दिनांकापासून सहा महिन्यात नियमित स्वरुपात न भरल्यास व्यपगत झाली असे समजण्यात येते. तसेच ३.३ च्या तरतूदीनुसार विभाग प्रमुख / प्रादेशिक विभाग प्रमुख / कार्यालय प्रमुखांची पदे सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त राहिली तरी व्यपगत होणार नाहीत अशी तरतूद आहे. जिल्हा परिषद ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग/उपविभागातील कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य), उप अभियंता (स्थापत्य / यांत्रिकी) ही पदे कार्यालय प्रमुखाची पदे आहेत. त्यामुळे सदर संवर्गाच्या सर्व अस्थायी पदांना (कार्यरत/रिक्त) मुदतवाढ देणे आवश्यक आहे. सदर वस्तुस्थिती विचारात घेऊन ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागांमधील अस्थायी पदांना पुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे
शासन निर्णय :
शासन निर्णय, दिनांक ४.३.२०११ व दिनांक ४.८.२०१५ नुसार मंजूर आकृतीबंधाप्रमाणे, जिल्हा परिषदांतर्गत ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग व उपविभागांमधील सोबत जोडलेल्या “विवरणपत्र अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे विविध संवर्गातील एकूण २००२ अस्थायी पदांना, सदर पदे सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीकरिता रिक्त नाहीत तसेच त्या पदांवर अनियमित नियुक्त्या करण्यात आलेल्या नाहीत या धारणेच्या अधिन राहून दिनांक ०१.०३.२०२१ ते दिनांक ३१.०८.२०२१ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभागाने दिनांक १४.१.२०१६ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद १ (५) नुसार नुसार गट-ड संवर्गातील मंजूर पदांच्या २५ टक्के पदे निरसित करण्याच्या सूचना दिल्या आहेत.
त्यानुसार या विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक २२.३.२०१८ अन्वये जिल्हा परिषदेतील ग्रामीण पाणीपुरवठा विभागातील गट-ड संवर्गातील सध्या रिक्त असलेली ८१ पदे निरसित करण्यात आली असून त्यातील अस्थायी पदांना या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आलेली नाही.
३. मुदतवाढ न दिलेल्या पदावर शासन मान्यतेशिवाय नवीन नियुक्ती न करण्याची दक्षता संबंधित अधिका-यांनी घ्यावी.
४. सदर पदांमधील वर्ग-१ व वर्ग-२ च्या राजपत्रित अधिका-यांच्या एकुण २६२ अस्थायी पदांच्या वेतन व भत्यावरील खर्च हा लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१ पाणी पुरवठा, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) (०१) पाणी पुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (२२१५ १८४३) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२१/प्र.क्र.४५/पापु-२३
५. वर्ग-३ व वर्ग-४ च्या अराजपत्रित अधिकारी / कर्मचा-यांच्या एकूण १७४० अस्थायी पदांच्या वेतन व भत्यावरील खर्च हा लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा १९१ स्थानिक संस्था, नगरपालिका इ. सहाय्य (५) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समित्या अधिनियम, १९६१ च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदान (स्थानिक क्षेत्र) (०१) (०५) नियमित आस्थापना (२२१५ १८८१) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
६. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र.८ / १६ / आ.पु.क., दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०२१ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5