# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत सर्वसाधरण (राज्य हिस्सा) घटकाखालील निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला वितरित करणेबाबत (लेखाशीर्ष २२१५ २०७१)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जजीमी-२०२०/प्र.क्र.११०/पापु १०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: १७ जून,२०२१
वाचा शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जजीमि - २०२० / प्र.क्र.१३८/ पापु १० (०७), दि.०४.०९.२०२० प्रस्तावना संदर्भिय क्र.१ दि.०४.०९.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यात जल जीवन मिशन राबविण्याकरीता मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. जल जीवन मिशन अंतर्गत सन २०१९-२०२० या वित्तीय वर्षाकरीता सर्वसाधरण घटकांतर्गत (राज्य हिस्सा) लेखाशीर्ष २२१५ २०७१ खाली वित्त विभागाने या विभागास उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीपैकी रु१५.०३८३९ कोटी इतका निधी विभागास तांत्रिक कारणास्तव आहरित करता आला नव्हता.
जल जीवन मिशन अंतर्गत केंद्र हिश्श्याच्या समरुप निधी राज्य हिश्श्याखाली उपलब्ध होणे आवश्यक असल्याने उक्त निधी (आहरित न करता आलेला निधी) उपलब्ध करुन देण्याची वित्त विभागास विनंती करण्यात आली होती. वित्त विभागाने सदर निधी सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षातील अर्थसंकल्पित निधीतून उपलब्ध करुन देण्यास सहमती दर्शविली असून रु.१५.०३८३९ कोटी इतका निधी विभागास बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिला आहे. सदर निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला उपलब्ध करुन देण्याकरीता सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीच्या राज्य नोडल खात्यात जमा करणे आवश्यक आहे.
शासन निर्णय जल जीवन मिशन अंतर्गत सन २०२१- २०२२ या आर्थिक वर्षामध्ये सर्वसाधारण घटकांतर्गत (राज्य हिस्सा) मागणी क्र. वाय- ०२, लेखाशिर्ष २२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, १०२, ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२), जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (१५)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जजिमि-२०२०/प्र.क्र.११०/ पापु १०
नळाव्दारे पाणी पुरवठा योजना राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यकम यासाठी अनुदान (राज्यक्षेत्र), ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर) (२२१५ २०७१) या लेखाशिर्षाखाली रु.१५,०३,८३,९००/- (अक्षरी-रु.
पंधरा कोटी तीन लक्ष त्र्यऐंशी हजार नऊशे फक्त) इतका निधी वित्त विभागाने वितरणास उपलब्ध करुन दिलेला आहे. हा निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीकरीता उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खात्यामध्ये वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी तात्काळ राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन (जल जीवन मिशन) या नावाने उघडण्यात आलेल्या स्टेट बँक ऑफ इंडिया, मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code SBIN००००३००) येथील खाते क्र.३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करण्यात यावा. हा निधी जमा झाल्यानंतर पुढील सर्व आवश्यक कार्यवाही मिशन संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांच्याद्वारे करण्यात यावी.
२. सदर रक्कम आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी अवर सचिव (रोखशाखा) (श्री.पां.रा.खोटरे) यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव सचिव ((श्री.रा.म.गेंगजेश्री.रा.म.गेंगजे)), , पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम (श्री.पां.रा.खोटरे) आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी स्टेट बँक ऑफ इंडिया, मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code - SBIN००००३००) येथील खाते क्र.३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करावी.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे अनौ. संदर्भ क्र.१९३/व्यय-३, दि.३१.०५.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3