# Page 1
कोषागारातून रोख देय अनुदान
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन अंतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी राज्य हिश्श्याचे सर्वसाधारण घटकासाठी अनुदान वितरीत करण्याबाबत (लेखाशीर्ष २२१५२१८९) महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२१/प्र.क्र.२५/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी.रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
तारीख: ०१ मार्च, २०२१
वाचा: शासन परिपत्रक क्रमांक, वित्त विभाग:- अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६/अर्थ३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२०
प्रस्तावना: केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशनच्या (ग्रा) राज्य हिश्श्याच्या सर्वसाधरण घटकाखाली २२१५ २१८९ या लेखाशीर्षांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता रुपये २००००.०० लक्ष (रूपये दोनशे कोटी फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे. त्यापैकी रु.१००००.०० लक्ष (रुपये शंभर कोटी फक्त) इतका निधी वित्त विभागाने अर्थसंकल्पीय वितरण (BEAMS) प्रणालीद्वारे विरतणासाठी उपलब्ध करुन दिलेला आहे. सदर रुपये १००००.०० लक्ष इतकी रक्कम संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणेला वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशनच्या (ग्रा) हिश्श्याच्या सर्वसाधरण घटकाखाली २२१५ २१८९ या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता रुपये २००००.०० लक्ष (रुपये दोनशे कोटी, फक्त) इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे. त्यापैकी, रुपये १००००.०० लक्ष (रुपये शंभर कोटी फक्त) इतकी रक्कम प्रकल्प संचालक (स्वच्छ भारत अभियान), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांचे अधिनस्त ठेवण्यात येत आहे. सदर निधी खर्चाबाबत प्रकल्प संचालक राज्य व पाणी स्वच्छता मिशन यांना स्वतंत्रपणे कळविण्यात येईल. सदर अनुदान हे सशर्त मंजूर करण्यात येत आहे २) सदर प्रमाणे रुपये लक्ष रुपये १००००.०० लक्ष (रुपये शंभर कोटी फक्त) इतकी रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२) पाणी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: स्वभामि-२०२१/प्र.क्र.२५/पापु-१६.
पुरवठा स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे.
सदर रक्कम रुपये १००००.०० लक्ष (रुपये शंभर कोटी फक्त) इतका निधी अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), श्री. पां. रा. खोटरे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. नियंत्रक अधिकारी म्हणून सहसचिव तथा प्रकल्प संचालक, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (श्री. अभय महाजन), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम रुपये लक्ष रुपये १००००.०० लक्ष (रुपये शंभर कोटी फक्त) आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), (श्री.पां.रा. खोटरे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,मंत्रालय, मुंबई यांनी अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करुन स्वतंत्र धनादेशान्वये प्रकल्प संचालक (स्वच्छ भारत अभियान), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, नवी मुंबई यांच्याकडे सुपूर्द करण्यास निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३) या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेली रक्कम पुढील अटीवर मंजूर करण्यात येत आहे: अ) या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेला निधी, या कार्यक्रमासाठी असलेल्या स्वतंत्र बँक खात्यात जमा करावा.
आ) सदर रक्कम केंद्र शासनाने ठरवून दिलेल्या मार्गदर्शक सुचनांमधील तरतुदीनुसार तसेच या संदर्भात राज्य शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सुचना/आदेशाप्रमाणे जिल्हा परिषदांना अनुज्ञेयता व आवश्यकतेनुसार वितरीत करण्यात यावी.
इ) अट क्र. ३- अ आणि ३- आ यांची पुर्तता झाली आहे याची खात्री करण्यासाठी, महालेखापाल १, मुंबई व महालेखापाल - २, नागपूर यांच्याकडे जिल्हा परिषदेच्या संबंधित अधिकारी/कर्मचारी यांनी लेखे तपासणीसाठी सर्व कागदपत्रे उपलब्ध करुन द्यावीत.
इ) सदर रक्कम खर्च करताना वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०२० / प्र.क्र.६४ / अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० व क्र. अर्थस-२०२० / प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ०४ मे, २०२० मधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करुन आवश्यक बाबींची पूर्तता करुन कार्यपूर्ती अहवाल / नमूद प्रमाणपत्रे शासनास त्वरीत सादर करावीत.
४) हा खर्च “मागणी क्रमांक वाय-०५, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता ०२ जलनि:स्सारण व स्वच्छता,१०७ मलप्रणाल सेवा, (०२) ग्रामसफाई कार्यक्रम, (०२)(०५)” स्वच्छ भारत अभियान (कें.पु.यो.) (राज्य हिस्सा) (कार्यक्रम) ३३, अर्थसहाय्य, (२२१५ २१८९)” या लेखाशिर्षाखाली घालावा.
पृष्ठ४पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: स्वभामि-२०२१/प्र.क्र.२५/पापु-१६.
५) सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ ३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० अन्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच सदर
परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रक सोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.९ येथील तपासणी सुचीतील अ.क्र.१ ते १० मधील लागू असलेल्या अटी व शर्तीची पुर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
ज नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक-३५/१४४३, दिनांक ०३/०२/२०२१ वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक-७०/व्यय-०३, दिनांक २२/०२/२०२१ नुसार निधी BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेला आहे.
# Page 4