# Page 1
मागणी क्र.
वाय-०६, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (योजनेत्तर)(४४०२ ११३९ व ४४०२ ११४८) अंतर्गत सन २०२१-२२ मधील अर्थसंकल्पीय अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीयुडी-१६२१/प्र.क्र.६४/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१ तारीख: ०४ जून, २०२१
वाचा -
१) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बीयुडी-१६२१/प्र.क्र.६४/पापु-१५, दि. १५.०४.२०२१ २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बीयुडी-१६२१/प्र.क्र.६४/पापु-१५, दि. १४.०५.२०२१
प्रस्तावना
सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षात भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या आस्थापनेचा खर्च भागविण्यासाठी “मागणी क्र. वाय-६,४४०२, मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, (००)(१०१), मृद सर्वेक्षण व चाचणी (०१) भूजल सर्वेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना. भारित (०१) (०१) एक- भूजल सर्वेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना (अनिवार्य) (४४०२ ११३९) ५०, इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली रू. ५,००,०००/- इतकी तरतूद करण्यात आली आहे तर “मागणी क्रमांक वाय-०६, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, (००)(१०१) मृद सर्वेक्षण व चाचणी, (०१) (०१) एक-भूजल सर्वेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना (अनिवार्य)(४४०२ ११४८)” अंतर्गत ०२- मजूरी उद्दिष्टाखाली रू.३,८१,०००/ इतकी तरतूद करण्यात आली आहे.
लेखाशीर्ष ४४०२ ११४८ अंतर्गत ०२- मजुरी खाली रू.३८,१०० /- इतके अनुदान संदर्भाधिन क्र.१ व २ अन्वये आतापर्यंत अर्थसंकल्प अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर वितरीत करण्यात आले आहे. सदर लेखाशीर्ष व उद्दिष्टाकरीता वित्त विभागाकडून प्राप्त झालेले अनुक्रमे रु.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-१६२१/प्र.क्र.६४/पापु-१५
२,५०,०००/- व रू.१,५२,०००/- इतके अनुदान संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना उपलब्ध करून देण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षात लेखाशीर्ष ४४०२ ११३९ भारित खर्च याखाली रू. २,५०,०००/ इतके (अक्षरी रूपये दोन लक्ष पन्नास हजार फक्त) तर लेखाशीर्ष ४४०२ ११४८ अंतर्गत ०२- मजूरी या उद्दिष्टाखाली रू. १,५२,०००/- (अक्षरी रुपये एक लक्ष बावन्न हजार फक्त) इतके अनुदान या शासन निर्णयाद्वारे संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांच्या अधिनस्त कार्यालयांना उक्त लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरित करतेवेळी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या नियम/ सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
सदर खर्च “मागणी क्र. वाय-६,४४०२, मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, (००)(१०१), मृद सर्वेक्षण व चाचणी (०१) भूजल सर्वेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना. भारित (०१)(०१) एक- भूजल सर्वेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना (अनिवार्य) (४४०२ ११३९) ५०, इतर खर्च” यालेखाशीर्षाखाली तसेच “मागणी क्रमांक वाय-०६, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, (००) (१०१) मृद सर्वेक्षण व चाचणी, (०१)(०१)एक भूजल सर्वेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना (अनिवार्य)(४४०२ ११४८)” अंतर्गत ०२- मजुरी याउद्दिष्टाखाली दर्शविण्यात यावा.
# Page 3