# Page 1
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-॥ अंतर्गत, सन २०२१-२२ या वर्षाकरिता जिल्हास्तरीय मॉडेल गोबरधन, तालुका स्तरीय स्केलिंग अप गोबरधन, क्लस्टर बेस गोबरधन व वैयक्तिक स्तरीय गोबरधन प्रकल्पांच्या अंमलबजावणीकरिता जिल्हास्तरीय समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- स्वभामि २०२०/प्र.क्र.२०१/पापु १६
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८/०४/२०२१.
वाचा १) स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-II, अनुषंगाने, केंद्र शासनाने माहे जुलै २०२० मध्ये निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचना.
२) केंद्र शासनाचे पत्र क्रमांक : S-१८०१७/१०/२०२०-SBM-III-DDWS, दिनांक १९/१०/२०२० व दिनांक १८/११/२०२०.
प्रस्तावना:
संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील केंद्र शासनाच्या दिनांक १८/११/२०२० च्या पत्रातील सूचना विचारात घेता, (जोडपत्र अ - संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील केंद्र शासनाचे पत्र) सन २०२१-२२ ते सन २०२२-२५ या कालावधीत, राज्यामध्ये सहकार तत्वावर आधारित पथदर्शी, जिल्हास्तरीय मॉडेल गोबरधन, तालुकास्तरीय स्केलिंग अप गोबरधन, क्लस्टर बेस गोबरधन व वैयक्तिक स्तरीय गोबरधन अशा प्रकारचे प्रकल्प, जिल्हा स्तरावर राबविण्यासाठी प्रकल्पांच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी व अनुषंगिक अंदाजपत्रकीय प्रस्तावांच्या मान्यतेसाठी, जिल्हास्तरीय तांत्रिक यंत्रणांना Empanelment करणेकामी मान्यता प्रदान करणे, याकरिता संबंधित जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली, संबंधित विविध विभागातील अधिका-यांचा समावेश असलेली जिल्हास्तरीय समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
केंद्र शासनाचे उपरोक्त निर्देश विचारात घेता, सन २०२१-२२ ते सन २०२२ २५ या कालावधीत, राज्यामध्ये सहकार तत्वावर आधारित पथदर्शी, जिल्हास्तरीय मॉडेल गोबरधन, तालुकास्तरीय स्केलिंग अप गोबरधन, क्लस्टर बेस गोबरधन व वैयक्तिक स्तरीय गोबरधन अशा प्रकारचे प्रकल्प, जिल्हा स्तरावर राबविण्यासाठी,
# Page 2
प्रकल्पांच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी व अनुषंगिक अंदाजपत्रकीय प्रस्तावांच्या मान्यतेसाठी, जिल्हास्तरीय तांत्रिक यंत्रणांना Empanelment करणेकामी मान्यता प्रदान करणे, याकरिता संबंधित जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली, संबधित विविध विभागातील अधिका-यांचा समावेश असलेली खालीलप्रमाणे जिल्हास्तरीय समिती
गठीत करण्यात येत आहे.
जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील गोबरधन समिती.
--------------------------------------------------------------------
| क्र. | पदनाम | समिती पदनाम |
| १. | जिल्हाधिकारी | अध्यक्ष |
| २. | जिल्हा पशुसंवर्धन अधिकारी, | सदस्य |
| ३. | जिल्हा कृषी अधिकारी, | सदस्य |
| ४. | जिल्हा उप निबंधक, सहकार विभाग. | सदस्य |
| ५. | उप संचालक, पशुसंवर्धन | सदस्य |
| ६. | उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी (पा व स्व), जिल्हा परिषद. | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------
उपरोक्त समितीमध्ये आवश्यकतेनुसार अन्य सदस्यांचा समावेश करण्याची मुभा, संबधित जिल्हाधिकारी तथा समिती अध्यक्ष यांना असेल.
समितीची कार्यकक्षा:
१) गोबरधन कार्यक्रमाच्या यशस्वी अंमलबजावणीसाठी, गोबरधन योजनेकरिता जिल्हास्तरावर तांत्रिक यंत्रणा Technical Agency Empanel करण्यासाठी प्रक्रिया अवलंबवणे तथा Empanel झालेल्या तांत्रिक यंत्रणाना मान्यता देणे, गोबरधन प्रकल्पासाठी आवश्यक असलेल्या कच-याची उपलब्धता, प्रकल्पासाठीचे तंत्रज्ञान, प्रकल्प क्षमता याची निश्चित करणे २) गोबरधन कार्यक्रम यशस्वी अंमलबजावणीसाठी, जिल्हास्तरावर गोबरधन प्रकल्प निश्चित करणे व अंतिम करणे, गोबरधन प्रकल्पांना अंतिम मान्यता प्रदान करणे.
३) प्रकल्पांचे कार्यान्वयन व सुलभ देखभाल दुरूस्तीची व्यवस्था निर्मिती अंतिम करणे.
४) केंद्र शासनाने निर्देशित केलेल्या स्वभामि (ग्रा) अनुदानाशिवाय इतर कृतीसंगमे (Convergence) जसे MNRE इत्यादी सुनिश्चित करणे.
# Page 3
५) गोबरधन प्रकल्पाचे अंमलबजावणी यंत्रणा म्हणून, मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
जिल्हा परिषद, यांना, प्रकल्पाच्या प्रभावी अंमलबजावणी अनुषंगाने निर्देश
देणे.
समिती कार्यकाल:
सदर समिती दिनांक ३१/०३/२०२५ पर्यंत कार्यरत राहिल.
# Page 4
# Page 5
# Page 6