# Page 1
मागणी क्र. वाय-०६, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (योजनेत्तर) (४४०२११४८) मधील अनुदानाचे पुनर्वाटप.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीयुडी - १६२१/प्र.क्र.२२५/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई - ४००००१.
तारीख: २३ डिसेंबर, २०२१
वाचा - १) आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांचे पत्र क्र. संचा/लेखा/अंदाजपत्रक/अनु पुर्नविनियोजन/४८०/२०२१, दि. २६.१०.२०२१ प्रस्तावना सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षात भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या आस्थापनेचा खर्च भागविण्यासाठी “मागणी क्रमांक वाय-०६, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, (००) (१०१) मृद सर्वेक्षण व चाचणी, (०१) (०१)एक-भूजल सर्वेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना (अनिवार्य)” या लेखाशीर्षाखालील ०२-मजूरी उद्दिष्टांतर्गत रू.३,८१,०००/ इतकी अर्थसंकल्पीय तरतुद करण्यात आली आहे. रूपये २,८५,७५०/- इतके अनुदान आतापर्यंत अर्थसंकल्प अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्सवर) वितरीत करण्यात आले आहेत. त्यापैकी रूपये २,७७,४८२/- इतके अनुदान खर्च झाले आहे. चालु आर्थिक वर्षात संचालनालयाकडे लेखाशीर्ष ४४०२ ११४८ मधील उपशीर्ष ०२- मजुरी मध्ये अल्प अनुदान मंजुर असल्याने यामधुन रोजंदारी कर्मचा-यांप्रकरणी थकीत रक्कम व मासिक मजुरी अदा करणे शक्य होत नसल्याने, लेखाशीर्ष ४४०२११४८ मधील रु.४.५० लाख इतक्या रक्कमेच्या पुनर्वितरणाचा प्रस्ताव आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये सादर केला आहे. सदर बाब विचारात घेता “४४०२ ११४८ भांडवली खर्च” या लेखाशीर्षांखाली ०२- मजूरी या उद्दिष्टांतर्गत रू.४.५० लाख इतके अनुदान आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना पुनर्वितरणाद्वारे उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय सन २०२१-२०२२ या चालू आर्थिक वर्षात भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील रोजंदारी कर्मचा-यांप्रकरणी थकीत रक्कम व मासिक मजुरी अदा करण्यासाठी “मागणी क्रमांक वाय-०६, ४४०२
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-१६२१/प्र.क्र.२२५/पापु-१५
मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, (००)(१०१) मृद सर्वेक्षण व चाचणी, (०१) (०१) एक-भूजल सर्वेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना ( अनिवार्य ) ” या लेखाशीर्षाखालील ११- देशांतर्गत प्रवास खर्च उद्दिष्टांतर्गत रू. ३०.०० लक्ष अर्थसंकल्पीय मंजुर तरतूदीपैकी उपलब्ध असलेल्या रू. ७.५० लक्ष अनुदानातून रू. ४.५० लक्ष इतके अनुदान या शासन निर्णयाच्या विवरणपत्र - अ मध्ये नमूद केल्यानुसार पुनर्वितरद्वारे उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि. १७.०४.२०१५ मधील भाग-पहिला, उप विभाग-तीन, अ.क्र.१ परिच्छेद क्र.१६६ मधील तरतुदींनुसार विभाग प्रमुखास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3