# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील वरिष्ठ खोदण अभियंता (गट-अ ) या संवर्गातील अधिका-यांची तात्पुरती अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूची
(दि.०१ जाने, २०१६ ते दि.०१ जाने, २०१८) महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: आपना-२०१६/प्र.क्र.१४०/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: २१ जून, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१ ऑक्टोबर २०११ २) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.१४०/ पापु-१५, दिनांक २१ नोव्हेंबर, २०१६ ३) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.१४०/ पापु-१५, दिनांक २३ ऑगस्ट, २०१८ शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठतासूची तयार करणे व व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये सर्वंकष धोरण जाहीर केले आहे. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील वरिष्ठ खोदण अभियंता (गट-अ) संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१२ ते दिनांक ०१/०१/२०१५ रोजीची सामायिक अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन परिपत्रकान्वये तसेच दिनांक ०१/०१/२०१६ ते दिनांक ०१/०१/२०१८ पर्यंतची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार वरिष्ठ खोदण अभियंता (गट- अ) संवर्गात सन २०१५, सन २०१६ व सन २०१७ च्या निवडसूचीत समाविष्ट झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे अंतर्भूत करून भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील वरिष्ठ खोदण अभियंता (गट अ) संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१६, दिनांक ०१/०१/२०१७ व दिनांक ०१/०१/२०१८ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूची या परीपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.१४०/पापु-१५
२. वरिष्ठ खोदण अभियंता, गट-अ पदावरील पदोन्नतीच्या निवडसूचीतील ज्या अधिकाऱ्यांचे नियमित पदोन्नतीचे आदेश निर्गमित करण्यात आलेले नाहीत, अशा अधिकाऱ्यांची नावे देखील परिशिष्ट-ब मध्ये समाविष्ट करण्यात आली आहेत. त्यांच्या नियमित पदोन्नतीचे आदेश निर्गमित झाल्यानंतर त्यांचा ज्येष्ठतासूचीमध्ये योग्य त्या स्थानी समावेश करण्यात येईल.
३. सदर ज्येष्ठतासूची ही मा. सर्वोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ मधील न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहतील.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6