# Page 1
कोषागारातून रोख देय अनुदान
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा) अंतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी सर्वसाधारण घटक जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदान वितरण करणेबाबत...(लेखाशीर्ष २२१५२१८९ )
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०२१/प्र.क्र.२५/पापु-१६
मंत्रालय, ७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई- ४०० ००१ दिनांक: २३ मार्च, २०२१.
वाचा: १. पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२१/प्र.क्र.२५/ पापु १६, दिनांक ०३ मार्च,२०२१.
२. पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग कार्यालयीन आदेश क्रमांक: आस्था ४९१९/प्र.क्र.२३७/पापु-०१, दिनांक १९ मार्च, २०२१.
शासन शुद्धीपत्रक
श्री. अभय महाजन, सहसचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडील कार्यासनांचा, सहसचिव (नियंत्रक अधिकारी) म्हणून अतिरिक्त कार्यभार श्री. चंद्रकांत कृष्णा मोरे, अवर सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे उपरोक्त वाचा १ येथील कार्यालयीन आदेशान्वये सोपविण्यात आलेला आहे.
त्यानुषंगाने उपरोक्त वाचा १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक २ मध्ये “नियंत्रक अधिकारी म्हणून सहसचिव तथा प्रकल्प संचालक, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (श्री.अभय महाजन), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.”
या ऐवजी
“नियंत्रक अधिकारी म्हणून अवर सचिव ( श्री चंद्रकांत मोरे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय,
मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.” असे कृपया वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२१/प्र.क्र.२५/पापु-१६