# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०२१-२२
“२२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८४३)” मागणी क्रमांक वाय - २
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख :२८ जून, २०२१
वाचा :
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक: संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. ६ एप्रिल, २०२१ २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि.१५.४.२०२१ ३. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि.१२.५.२०२१ ४. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि.२७.५.२०२१ ५. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि. ४.६.२०२१
प्रस्तावना :
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग १ व वर्ग २ च्या अधिका-यांचे वेतनखर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१)(०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (२२१५ १८४३)” या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष सन २०२१-२२ करिता ०१, वेतन साठी रुपये ५०.८१४८ कोटी इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली आहे.
सदर तरतुदीपैकी जिल्हा परिषदांना वेतनासाठी रुपये १२.२९ कोटी इतके अनुदान वाचा मधील अनुक्रमांक २, ३, ४ व ५ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आले आहे. तथापि पुणे जिल्हा परिषदेने आतापर्यन्त वितरीत केलेला निधी माहे मे पर्यन्तच्या वेतनासाठी पुरेसा नसल्याने कळविले आहे. त्यानुषंगाने पुणे जिल्हा परिषदेला अतिरिक्त वेतन अनुदान वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःबजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३
२. तसेच वित्त विभागाने सदर लेखाशिर्षांतर्गत ११, देशांतर्गत प्रवास खर्च या उद्दीष्टाखाली अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या ५% च्या मर्यादेत रु.४.०० लाख इतका निधी बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिला आहे. सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षात ज्या जिल्हा परिषदांनी प्रत्यक्ष प्रवासखर्च केला आहे, त्या जिल्हा परिषदांना चालू वर्षात प्रवासखर्चासाठी निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१)(०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८४३)" या लेखाशिर्षाखाली जिल्हा परिषद ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग-१ व वर्ग-२ च्या अधिका-यांचे ०१, वेतन साठी रुपये २६,००,०००/- व ११, देशांतर्गत प्रवासखर्चासाठी रुपये ४,००,०००/- या याप्रमाणे एकूण रुपये ३०,००,००० /- (अक्षरी रुपये तीस लाख फक्त) इतके अनुदान या शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार संबंधित जिल्हा परिषदेच्या मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी यांना मंजूर करण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अनुदान शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. या शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र अ” मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल याचीही दक्षता घेण्यात यावी.
३. सदर शासन निर्णयान्वये तसेच यापूर्वी वितरित केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर केल्याची खात्री करुनच पुढील आवश्यक निधीची मागणी करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. पुढील मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा परिषदांनी नोंद घ्यावी. शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःबजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३
४. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी / शर्तींचे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित आहरण व संवितरण अधिका-यांची राहील.
५. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून होणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८४३)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षासाठी
मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक ६ एप्रिल, २०२१ अन्वये तसेच वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १८२ / व्यय - ३, दिनांक २७ मे, २०२१
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार विभागांना दिलेल्या अधिकारात तसेच बिम्स प्रणालीवरील निधीच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत. वित्त विभागाच्या परिपत्रकामध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत आहे.
# Page 4
# Page 5