# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील सहाय्यक रसायनी (गट-ब) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तात्पुरती अंतिम ज्येष्ठतासूची
(दि.०१ जाने, २०१६ ते दि.०१ जाने, २०१८ ) महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.३१८/पापु-१५ (१)
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: २५ ऑगस्ट, २०२१
वाचा : १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक १३ जुलै, २०२१ २) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१ ३) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: आपना-२०१६/प्र.क्र.३१८/ पापु-१५, दिनांक ३० जुलै, २०१६ ४) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.३१८/ पापु-१५, दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१८
शासन परिपत्रक : सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी/ कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठतासूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन परिपत्रक व संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन अधिसूचना यानुसार सर्वंकष धोरण जाहीर केले आहे. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “सहाय्यक रसायनी” संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१२ ते दिनांक ०१/०१/२०१५ या कालावधीची सामायिक अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे तसेच दिनांक ०१/०१/२०१६ ते दिनांक ०१/०१/२०१८ पर्यंतची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन परिपत्रक व संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन अधिसूचना यानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सहाय्यक रसायनी पदाच्या सन २०१५, २०१६ व सन २०१७ च्या निवडसूचीत समाविष्ट झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे अंतर्भूत करून भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “सहाय्यक रसायनी” संवर्गाची दिनांक
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.३१८/पापु-१५
०१/०१/२०१६, दिनांक ०१/०१/२०१७ व दिनांक ०१/०१/२०१८ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची व त्यासंदर्भात आक्षेप विचारात घेऊन तात्पुरत्या स्वरुपात अंतिम करण्यात येत आहे. सदर ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात येत आहे.
सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या अधीन राहतील.
संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे यासोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या, यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात कार्यरत असलेल्या, सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग बदललेल्या सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5