# Page 1
कोषागारातून रोख देय अनुदान जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदान केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रामीण) अंतर्गत अनुसुचित जाती उपयोजना घटकासाठी वितरण करणेबाबत...
(लेखाशीर्ष २२१५ ए१३२)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२०/प्र.क्र. ९४/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी रूग्णालय संकुल,मंत्रालय, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई- ४००००१ तारीख: ०७ जानेवारी, २०२१.
वाचा - १) केंद्र शासनाचे मंजूरी आदेश क्रमांक: S-१८०१३/२/२०१४-०/० Dir (SBN), दिनांक ३/७/२०२०.
२) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांकःअर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२०.
३) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ४ मे, २०२०.
४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटा २०२०/प्र.क्र.१९/अर्थसंकल्प (विघयो), दिनांक-३१ डिसेंबर, २०२०.
५) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-१०२०/प्र.क्र.७८/पापु ११. दिनांक ०४ नोव्हेंबर, २०२०.
६) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाचे पत्र क्रमांकः स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.२१९/पापु-१६, दिनांक- ०१/०१/२०२१.
प्रस्तावना उपरोक्त वाचा १ येथील केंद्र शासनाच्या पेयजल व स्वच्छता मंत्रालयाच्या मंजूरी आदेशान्वये राज्य शासनास केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा) अंतर्गत अनुसुचित जाती घटकासाठी जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदानाकरिता रूपये ३७४२.०३ लक्ष (रूपये सदतीस कोटी, बेचाळीस लक्ष, तीन हजार फक्त) इतका निधी वितरित करण्यात आलेला आहे. सदर निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झाल्याचे वित्त विभागाने कळविले आहे. उपरोक्त वाचा ४ अन्वये रूपये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२०/प्र.क्र. ९४/पापु-१६
३७४२.०३ लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पिय प्रणालीद्वारे (लेखाशिर्ष २२१५ ए१३२) वितरण करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर उपलब्ध निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) योजनेतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता अनुसुचित जाती घटकासाठी जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदान एकूण रूपये ३७४२.०३ लक्ष (रूपये सदतीस कोटी, बेचाळीस लक्ष, तीन हजार फक्त) इतका निधी वितरणासाठी अर्थसंकल्पिय प्रणालीवर (लेखाशिर्ष २२१५ ए१३२) उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. सदर रूपये ३७४२.०३ लक्ष (रूपये सदतीस कोटी, बेचाळीस लक्ष, तीन हजार फक्त) इतका निधी जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारित प्रोत्साहन अनुदानाकरिता राज्यस्तरावर उघडण्यात आलेल्या बँक खात्यात जमा करण्याबाबत शासन मान्यता देण्यात येत आहे. सदर अनुदान हे सशर्त मंजूर करण्यात येत आहे.
०२. सदर प्रमाणे रूपये ३७४२.०३ लक्ष (रूपये सदतीस कोटी, बेचाळीस लक्ष, तीन हजार फक्त) एवढी रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी रिफॉर्म सपोर्ट व व प्रोजेक्ट मेनेजमेट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम रूपये ३७४२.०३ लक्ष (रू. सदतीस कोटी, बेचाळीस लक्ष, तीन हजार फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी वाचा ५ येथील शासन निर्णयान्वये आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), (श्री पां.रा.
खोटरे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. नियंत्रक अधिकारी म्हणून सहसचिव तथा प्रकल्प संचालक सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (श्री.
अभय महाजन), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम रूपये ३७४२.०३ लक्ष (रू. सदतीस कोटी, बेचाळीस लक्ष, तीन हजार फक्त) इतकी आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), (श्री.पा.रा. खोटरे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करून स्वतंत्र धनादेशान्वये प्रकल्प संचालक (स्वच्छ भारत मिशन), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, नवी मुंबई यांच्याकडे सुपूर्द करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे."
०३. या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेली रक्कम पुढील अटीवर मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेला निधी, या कार्यक्रमासाठी उघडलेल्या स्वतंत्र बँक
पृष्ठ५पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२०/प्र.क्र. ९४/पापु-१६
खात्यात जमा करण्यात यावा.
आ) वाचा ६ ६ येथील पत्रान्वये कळविल्यानुसार जागतिक बँक कामगिरी आधारित प्रोत्साहन
अनुदानाबाबत जिल्हानिहाय आढावा घेऊन उपरोक्त रूपये ३७४२.०३ लक्ष (रूपये सदतीस कोटी,
बेचाळीस लक्ष, तीन हजार फक्त) इतका निधी प्रकल्प संचालक (स्वभामि), राज्य पाणी व स्वच्छता
मिशन यांनी त्यांचे स्तरावरुन जिल्हा परिषदांना दिनांक १२/०१/२०२१ पर्यंत वितरीत करावा.
ई) जिल्हा परिषदांनी सदर निधी दिनांक ३१/०१/२०२१ पूर्वी खर्च करावा.
इ) सदर रक्कम खर्च करताना वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२०/प्र.क्र. ६४/अर्थ-३,
दिनांक १६ एप्रिल,२०२० व क्र. अर्थस २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ०४ मे, २०२० मधील अटी व शर्तीचे
काटेकोरपणे पालन करुन आवश्यक बाबींची पूर्तता करून कार्यपूर्ती अहवाल/नमूद प्रमाणपत्रे शासनास
त्वरीत सादर करावीत.
०४. हा खर्च “मागणी क्रमांक एन-०३, २२५५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२ मलप्रणाल व स्वच्छता, ७८९, अनुसुचित्त जातीसाठी विशेष घटक योजना (०१), अनुसुचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१) (०१), स्वच्छ भारत मिशन (२२१५ ए१३२) (केंद्र हिस्सा ६०%) (कार्यक्रम) ३१, अनुदान, (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली घालावा.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक: २०२०/प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० अन्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच सदर परिपत्रकातील अटी व
शर्तीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रक क्रमांक: अर्थर्स २०२०/प्र.क्र.६४/ अर्थ ३, दिनांक १६, एप्रिल, २०२० मधील सुचनानुसार तसेच परिपत्रकाच्या सोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.९ येथील तपासणीसुचीतील अ.क्र.१ ते १० मधील लागू असलेल्या अटी व शर्तीची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणीत करण्यात येत आहे.
०६. वित्त विभागाच्या दिनांक १८/०५/२०२० च्या शासन परिपत्रकानुसार सदर रूपये ३७४२.०३ लक्ष (रूपये सदतीस कोटी, बेचाळीस लक्ष, तीन हजार फक्त) एवढा निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झाल्याबाबत दिनांक ०६/०१/२०२१ या ई-मेलद्वारे वित्त विभागाकडून कळविण्यात आलेल आहे. वित्त विभागाच्या दिनांक ०८/१२/२०२० च्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २८४/व्यय-०३ नुसार सदर निधी
पृष्ठ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२०/प्र.क्र. ९४/पापु-१६
BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध करून दिलेला आहे. सदर निधी अनुसुचित जाती प्रवर्गासाठी वित्त विभागाच्या शासन निर्णय/परिपत्रकाच्या अधिन राहून खर्च करण्याबाबत वाचा ४ येथील सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
# Page 5