# Page 1
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील श्रीम. आर. आर. कदम, सहाय्यक भूवैज्ञानिक यांचा परिविक्षाधिन कालावधी समाप्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आपना ०२२० / प्र.क्र. १८७/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २५ जानेवारी, २०२१
वाचा - १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/आठ, दिनांक २९.०२.२०१६ २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना ४५११/प्र.क्र. ३६८/पापु १५, दिनांक १६.०३.२०१२ ३) संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास विकास यंत्रणा यांचे क्रमांक: प्रशासन/आस्था१/परि.काला.समा/सभूवै/प्र.क्र.२४१/४९०/२०१९, दिनांक १८.१०.२०१९ प्रस्तावना भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील सहाय्यक भूवैज्ञानिक या पदावर संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये दोन वर्षाच्या परिविक्षा कालावधीकरीता श्रीम.आर.आर. कदम यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. ही नियुक्ती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने केलेल्या शिफारशीनुसार “सहाय्यक भूवैज्ञानिक” या पदावर शासन सेवेत प्रथम नियुक्ती करण्यात आली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचारी यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत सुधारीत मार्गदर्शक सूचना पारित करण्यात आल्या असून श्रीम.
आर.आर.कदम यांनी सहाय्यक भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा या पदावर त्यांचा २ वर्षाचा परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण केलेला असल्याने व तशी शिफारस संचालनालयाने संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील पत्रान्वये केलेली असल्याने श्रीम. आर. आर.कदम यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करून त्यांना नियमित “सहाय्यक भूवैज्ञानिक" म्हणून नियुक्ती देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तूस्थिती विचारात घेता खालील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील श्रीम.आर.आर. कदम, सहाय्यक भूवैज्ञानिक यांनी त्यांचा परिविक्षाधीन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आपना ०२२०/प्र.क्र.१८७/पापु-१५
कालावधी समाप्त करण्यासाठी आवश्यक असणाऱ्या बाबी समाधानकारकरित्या पूर्ण केलेल्या असल्याने स्तंभ क्रमांक ५ मध्ये दर्शविलेल्या दिनांकापासून त्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्यास व त्यांच्या पुढील वेतनवाढी मुक्त करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे:
----------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | परिविक्षाधीन |  |  | सहाय्यक |  |  | परिविक्षाधीन |  |  | परिविक्षाधीन |  |  | सहाय्यक |
|  | सहाय्यक भूवैज्ञानिक | भूवैज्ञानिक | कालावधीत | कालावधी | भूवैज्ञानिक |
|  | यांचे नाव | पदावर रूजू | घेतलेल्या रजा | समाप्त | पदावरील सेवा |
|  | झाल्याचा |  | केल्याचा | नियमितपणे पुढे |
| दिनांक | दिनांक | चालू ठेवण्याचा |
|  |  | दिनांक |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | श्रीम. रश्मी रमेश कदम | ०३.०४.२०१२ | ०६ दिवस | ०८.०४.२०१२ | ०९.०४.२०१२ |
----------------------------------------------------------------------
संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना कळविण्यात येते की, उक्त सहाय्यक भूवैज्ञानिक यांच्या पुढील वेतनवाढी मुक्त करण्याच्या अनुषंगाने उचित कार्यवाही करावी.
सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक परिवि-२७१५/प्र.क्र.
३०२/आठ, दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०१६ मधील तरतूदींन्वये व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय परिवी-२७१५/प्र.क्र.२०३/आठ, दिनांक २५ ऑगस्ट, २०१५ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3