# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत योजनांच्या संकल्पन कालावधीबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः जजीमि २०२०/प्र.क्र. १२३/पापु १०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: १४ डिसेंबर, २०२१
वाचा १. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जजमि-२०१९/ प्र.क्र.१३८/ पापु १० (०७), दि.०४.०९.२०२० २. शासन पत्र, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.जेजेएम २०२०/प्र.क्र.१२३/ पापु ०७, दि.२२.०१.२०२१ ३. उप सचिव, राष्ट्रीय जल जीवन मिशन यांचे पत्र क्र.W-११०११/३८/२०२०-JJM-III -DDWS, दि.०८.११.२०२१ ४. शासन परिपत्रक क्र.जजीमि २०२०/प्र.क्र.१२३/ पापु१०, दि.०८.१२.२०२१ शासन परिपत्रक शासन परिपत्रक क्रमांक जजीमि २०२०/प्र.क्र.१२३/ पापु १० दि.०८.१२.२०२१ मधील परिच्छेद
क्र.२ मधील ओळ क्र २.
यानुसार योजनांच्या संकल्पन कालावधीबाबत केंद्र शासनाचे अभिप्राय व मिशन अंतर्गत
योजनांच्या दिर्घकालीन शाश्वततेकरीता, राज्यातील सर्व योजनांचा संकल्पन कालावधी (ज्या
योजनांची निविदा प्रसिध्द करण्यात आलेली नाही, अशा सर्व योजना) तीस वर्ष विचारात घेऊन,
योजनांचे संकल्पन करण्यात यावे.”
ऐवजी
“यानुसार योजनांच्या संकल्पन कालावधीबाबत केंद्र शासनाचे अभिप्राय व मिशन अंतर्गत
योजनांच्या दिर्घकालीन शाश्वततेकरीता, राज्यातील सर्व योजनांचा संकल्पन कालावधी (ज्या
योजनांची तांत्रिक मान्यता घेण्यात आलेली नाही, अशा सर्व योजना) तीस वर्ष विचारात घेऊन,
योजनांचे संकल्पन करण्यात यावे.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जजीमि २०२०/प्र.क्र.१२३/ पापु १०