# Page 1
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील गट अ व गट-ब संवर्गातील (तांत्रिक/अतांत्रिक) जे २० अधिकारी दोन संधीत विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण झालेले नाहीत अशांना विभागीय परीक्षेस बसण्यास एक विशेष संधी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आपना ०२२१/प्र.क्र. ९६/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, नवीन मंत्रालय इमारत, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१ तारीख : २९ ऑक्टोबर, २०२१
वाचा १) आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांचे पत्र क्र. प्रशासन/आस्था-२/ प्र.क्र.७/ वि.परीक्षा/२३५/२०२१, दि. २८.०५.२०२१.
प्रस्तावना भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील (तांत्रिक / अतांत्रिक) राजपत्रित अधिकाऱ्यांसाठी विभागीय परीक्षा विभागीय परीक्षा नियमावली, १९९२ मधील तरतूदीनुसार महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत घेण्यात येते. विभागीय परीक्षा नियमावली, १९९२ मधील तरतूदीनुसार २ वर्षाच्या परिविक्षा कालावधीमध्ये विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण होणे आवश्यक आहे. मात्र सन २००८, सन २०१३, २०१७ मध्ये विभागीय परीक्षा आयोजित झाल्याने भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील एकूण २० अधिकाऱ्यांना विहित परिविक्षा कालावधीमध्ये विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण होता आलेले नाही. सदर २० अनुत्तीर्ण उमेदवारांना विहित परिविक्षा कालावधीमध्ये पुरेशी संधी मिळाली नसल्याने तसेच सदर विभागीय परीक्षेच्या संधीतील कालावधी व सदर उमेदवार महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत पात्र असून शासकीय सेवेतील दीर्घ कालावधी विचारात घेता भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील जे २० अधिकारी (तांत्रिक / अतांत्रिक) दोन संधीत विभागीय परीक्षा अनुत्तीर्ण झाले अशा अधिकाऱ्यांना विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण होण्यासाठी एक विशेष संधी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय ०२. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील गट-अ व गट-ब संवर्गातील (तांत्रिक / अतांत्रिक) राजपत्रित अधिकाऱ्यांसाठी विभागीय परीक्षा विभागीय परीक्षा नियमावली, १९९२ मधील तरतूदीनुसार २ वर्षाच्या परिविक्षा कालावधीमध्ये विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण होऊ शकले नाहीत अशा सोबतच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आपना ०२२१/प्र.क्र.९६/पापु-१५
परिशिष्टातील २० उमेदवारांना विभागीय परीक्षेस बसण्यासाठी एक विशेष अंतिम संधी या शासन निर्णयाद्वारे देण्यात येत आहे. सदर बाब पूर्वोदाहरण म्हणून समजण्यात येऊ नये. सदरील २० अधिकाऱ्यांना कोणत्याही सबबीवर अतिरिक्त संधी देता येणार नाही.
०३. सदर अधिकाऱ्यांना विभागीय परीक्षेस बसण्यासाठी देण्यात येत असलेल्या संधीच्या संख्येबाबत भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेने खातरजमा करावी.
# Page 3