# Page 1
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांचे निवृत्ती वेतन इतर शासकीय कर्मचाऱ्यांप्रमाणे शासनामार्फत २०७१०१०३ या लेखाशीर्षांतर्गत होणेसाठी अवलंबावयाच्या कार्यपद्धतीस स्थगिती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: ३ मार्च, २०२१
वाचा :
शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२३५/ पापु-२३, दिनांक १७ ऑक्टोबर, २०१९
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांचे निवृत्ती वेतन इतर शासकीय कर्मचाऱ्यांप्रमाणे शासनामार्फत २०७१०१०३ या लेखाशीर्षांतर्गत सन २०२१-२२
पासून होण्यासाठी अवलंबावयाची कार्यपद्धती संदर्भाधीन दिनांक १७.१०.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केली आहे. सदर शासन निर्णयातील कार्यवाहीस पुढील आदेशापर्यन्त स्थगिती देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २१८/२०/कोषाप्रशा-५, दिनांक ६.१०.२०२० तसेच संचालनालय, लेखा व कोषागारे अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४/३२-ए, दिनांक ७.१.२०२१ अन्वये प्राप्त अभिप्रायानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३