# Page 1
मायणी तलाव व परिसरातील गांवे व माण पूर्व भागातील १६ गावांना पिण्यासाठी व पशुधनासाठी कृष्णा नदीमधून टेंभू उपसा सिंचन योजनेतून पाणी उपलब्ध करुन देण्यासाठीच्या योजनेस निधी वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: टंचाई २०१७/प्र.क्र.१२७/पापु १४
जी. टी. रुग्णालय इमारत संकुल, नविन इमारत ७ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: २३ जुलै, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः टंचाई -२०१९/प्र.क्र. १२७/पापु १४, दिनांक २७ मार्च, २०१८ २) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांकः एससीवाय -२०१८/प्र.क्र. ३/म-७,दिनांक १० जुलै, २०१९ ३) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः टंचाई -२०१७/प्र.क्र. १२७/पापु १४, दिनांक १९ जूलै, २०१९ ४) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांक: एससीवाय-२०१८/प्र.क्र. ३/म-७, दिनांक १३ जुलै, २०२१ ५) शासन निर्णय महसूल व वन विभाग क्रमांक: एससीवाय-०७/२०१९/प्र.क्र.४४/म-११, दिनांक १५ जुलै, २०२१ प्रस्तावना मायणी तलाव व परिसरातील गांवे व माण तालुक्याच्या पूर्व भागातील १६ गावांना पिण्यासाठी व पशुधनासाठी कृष्णा नदीमधून टेंभू उपसा सिंचन योजनेतून पाणी उपलब्ध करुन देण्यासाठी राबवावयाच्या उपाययोजनांच्या कामासाठी योजनेच्या अंदाजपत्रानुसार खटाव तालुक्यातील रु.४७२.८९ लक्ष व माण तालुक्यासाठी रु. ४३२.३२ लक्ष असा एकूण रु. ९०५.२१ लक्ष निधीच्या कामांना संदर्भाधीन क्र.०१ शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली. सदर प्रशासकीय मान्यता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टंचाई २०१७/प्र.क्र.१२७/पापु १४
देण्यात आलेल्या रु. ९०५.२१ लक्ष एवढ्या निधीपैकी रु. ६६५.९९ लक्ष इतका निधी संदर्भाधिन क्र.०३ शासन निर्णयान्वये विभागीय आयुक्त, पुणे यांना उपलब्ध करुन देण्यात आला होता.
सदर प्रशासकीय मान्यतेनुसार पूर्ण करण्यात आलेल्या योजनांवरील कामाच्या देयकांची अदायगी करण्यासाठी एकूण अंदाजपत्रकाच्या उर्वरित रुपये २३९.२२ लक्ष इतका निधी संदर्भाधीन क्रमांक- ५ च्या शासन निर्णयान्वये या विभागास वितरीत करण्यात आला आहे. त्यानुसार याप्रकरणी विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे मार्फत निधी वितरीत करण्याचे आदेश निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, मायणी तलाव व परिसरातील गांवे व माण तालुक्याच्या पूर्व भागातील १६ गावांना पिण्यासाठी व पशुधनासाठी कृष्णा नदीमधून टेंभू उपसा सिंचन योजनेतून पाणी उपलब्ध करुन देण्यासाठी राबवावयाच्या उपाययोजनांच्या कामासाठी संदर्भाधिन क्र.
०१ शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या रु. ९०५.२१ लक्ष एवढ्या निधीपैकी रु.
६६५.९९ लक्ष इतका निधी संदर्भाधिन क्र. ३ शासन निर्णयान्वये विभागीय आयुक्त, पुणे यांना वितरीत करण्यात आलेला आहे. आता सदर निधीपैकी उर्वरित रु. २३९.२२ लक्ष इतका निधी प्रचलित शासन निर्णयामध्ये विहीत केलेल्या अटी व शर्ती तसेच खालील अटींच्या अधीन राहून अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीद्वारे विभागीय आयुक्त, पुणे यांना मंजूर व मुक्त करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती
१) विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी सदर निधी संबंधित जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करावा.
२) या योजनेच्या प्रलंबित देयकांच्या प्रदानासाठी सदर निधी वितरीत करण्यात यावा. अन्य टंचाई कालावधीतील उपाययोजनांसाठी सदर निधी खर्च होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
३) ज्या योजना जलसंपदा विभागामार्फत राबविण्यात येत आहेत, या योजनेचा निधी संबंधित जिल्हाधिकाऱ्यांनी योजना राबविणाऱ्या संबंधित अधिक्षक अभियंता, सांगली पाटबंधारे मंडळ, सांगली यांचेकडे तात्काळ वितरीत करावा.
४) सदर निधी सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षातच खर्च होणे आवश्यक आहे. तो व्यपगत होणार नाही अथवा कोषागारातून आहरित करून बँक खात्यात काढून ठेवला जाणार नाही याची दक्षता घेण्यात यावी.
५) सदर वितरीत करण्यात येत असलेल्या निधीचे पूर्ण विनियोजन झाल्याबाबत उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: टंचाई २०१७/प्र.क्र.१२७/पापु १४
२. याबाबत होणारा खर्च मागणी क्र. सी-६, २२४५ नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणासाठी सहाय्य, ०१-अवर्षण, १०२ पिण्याच्या पाण्याचा पुरवठा, ९२ - राज्य आपत्ती प्रतिसाद निधीच्या मानकानुसार खर्च, (९२) (०१) पिण्याच्या पाण्याचा आकस्मिक निकडीचा पुरवठा (अनिवार्य) ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२४५ २१८५) या लेखाशिर्षाखाली महसूल व वन (मदत व पुनर्वसन) विभागाने उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 4