# Page 1
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-॥ अंतर्गत, सन २०२०-२१ च्या वार्षिक कृती आराखड्यात समाविष्ठ असलेल्या गावामध्ये प्रकल्प अंमलबजावणी वैयक्तिक तसेच सार्वजनिक स्तरावर घनकचरा व सांडपाणी व्यवस्थापनाबाबत मार्गदर्शक सूचना.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : स्वभामि २०२०/प्र.क्र.११६/पापु-१६
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : १२ जानेवारी, २०२१.
वाचा - १) स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-II, बाबत केंद्र शासनाच्या माहे जुलै, २०२० च्या मार्गदर्शक सूचना.
२) शासन परिपत्रक क्रमांक : स्वभामि २०२०/प्र.क्र.११६/पापु १६, दिनांक २८/१०/२०२०.
३) शासन निर्णय, ग्राम विकास विभाग, क्रमांकःझेडपीए-२०१५/प्र.क्र.१०/वित्त-९,दिनांक २५/०३/२०१५ व दिनांक २३/०२/२०१८.
४) ग्राम विकास विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- झेडपीए-२०१६/प्र.क्र.५६/वित्त - ९, दिनांक ०७/१०/२०१७.
५) ग्राम विकास विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- पंविआ - २०२०/प्र.क्र.५९/वित्त-४, दिनांक २६/०६/२०२० व शासन निर्णय निर्णय क्रमांक:- पंविआ-२०२०/प्र.क्र.६२/वित्त-४, दिनांक २७/०७/२०२०.
केंद्र शासनाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील मार्गदर्शक सूचनांनुसार स्वच्छ भारत मिशन (ग्रामीण)टप्पा– || अंतर्गत राज्याच्या ग्रामीण भागातील घनकचरा व सांडपाणी व्यवस्थापनाबाबत, संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन परिपत्रकान्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
सदर सुचनांच्या अनुषंगाने पुरक मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
सन २०२०-२१ च्या वार्षिक कृती आराखड्याच्या प्रत्यक्ष अंमलबजावणीकरिता उपलब्ध असलेला अल्प कालावधी (दिनांक ३१/०३/२०२१ पर्यंत) विचारात घेता, पुढीलप्रमाणे पुरक मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात येत आहेत:
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि २०२०/प्र.क्र.११६/पापु १६
अ)घनकचरा व सांडपाणी व्यवस्थापन आराखडा तयार करण्याच्या प्रक्रियेसंदर्भात सोबत जोडलेल्या आराखडा मार्गदर्शक सूचनांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी. (विवरणपत्र) आ) गावाकडून विहित प्रपत्रामध्ये ( संदर्भाधीन शासन क्रमांक २ मधील प्रपत्र - अ ) प्राप्त झालेल्या आराखड्याला तांत्रिक मान्यता तथा प्रशासकीय मान्यता प्रदान केल्यानंतर, स्वच्छ भारत मिशन (ग्रामीण) टप्पा–I अंतर्गत अनुज्ञेयतेच्या मर्यादेत गावस्तरीय घनकचरा व सांडपाणी उपांगासाठी करावयाची कार्यवाही, संदर्भाधीन शासन क्रमांक २ येथील मार्गदर्शक सूचनेनुसार करण्यात यावी. तसेच कृतीसंगम अंतर्भूत असलेली कामे हाती घेताना, कृतीसंगम निहाय विविध यंत्रणा/विभाग यांच्या प्रचलित असलेल्या कार्यपद्धतीने तथा वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गर्शक सूचनेनुसार हाती घ्या.
इ) संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील, ग्राम विकास विभागाच्या दिनांक ०७/१०/२०१७ च्या शासन निर्णयामध्ये, जिल्हा परिषदांमधील विविध विकास योजना राबविण्याकरिता प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबत तरतूद नमूद करण्यात आली आहे. तथापि सदर शासन निर्णयामध्ये, विकास योजनांना द्यावयाच्या तांत्रिक मान्यतेचा उल्लेख नसल्याने, घनकचरा व सांडपाणी व्यवस्थापनाच्या कामाच्या अनुषंगाने, रूपये ५.० लक्ष पर्यंत व रूपये ५.० लक्ष पेक्षा जास्त किंमतीकरिता तांत्रिक मंजूरी देण्याचे अधिकार, अनुक्रमे उप अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा उपविभाग, जिल्हा परिषद व कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद यांना राहतील.
तसेच ग्राम विकास विभागाच्या दिनांक ०७/१०/२०१७ च्या शासन निर्णयासोबतच्या, कोष्टकातील भाग-२ मधील तरतूदी विचारात घेता, स्वच्छ भारत मिशन (ग्रामीण) टप्पा- | अंतर्गत, घनकचरा व सांडपाणी व्यवस्थापनाच्या कामांसाठी रूपये ५.० लक्ष पर्यंत प्रशासकीय मंजूरी देण्याचे अधिकार, गट विकास अधिकारी, पंचायत समिती यांना व रूपये ५.० लक्ष पेक्षा जास्त किंमती करिता, प्रशासकीय मंजूरी प्रदान करण्याचे अधिकार, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद यांना राहतील ई) संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील ग्राम विकास विभागाच्या दिनांक २३/०२/२०१८ च्या शासन निर्णयामध्ये, नमूद केलेली कार्यपद्धती अनुसरून, स्वच्छ भारत मिशन (ग्रामीण) टप्पा-२ अंतर्गत, घनकचरा व सांडपाणी व्यवस्थापनाच्या कामे “अंमलबजावणी यंत्रणा ” म्हणून ग्रामपंचायतींनी पूर्ण करावीत.
उ) जिल्हास्तरीय कृती उपांगासाठी जसे मासिकपाळी व प्लास्टिक व्यवस्थापन (तालुका स्तर), गोबरधन व मैला गाळ व्यवस्थापन यासाठी, संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन परिपत्रकातील सूचनेनुसार कार्यवाही करण्यात यावीत.
ऊ) संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथील ग्राम विकास विभागाच्या शासन निर्णयातील तरतुदीस अनुसरून १५ व्या वित्त आयोगाच्या कृती संदर्भात कार्यवाही करावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि २०२०/प्र.क्र.११६/पापु १६
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30