# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत अल्लीपूर व ६ गावे, (ता. हिंगणघाट, जि. वर्धा ) प्रादेशिक नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जजिमि- २०२१/प्र.क्र.११६/पापु-१३
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १२ ऑक्टोबर, २०२१.
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक: ग्रापापु-२०१०/प्र.क्र.२०५/पापु-१०, दिनांक ०७ ऑक्टोबर, २०२१ २) सदस्य सचिव,महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांचे मूळ तांत्रिक मान्यता आदेश, दि.०४ ऑगस्ट, २०१० ३) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण मंडळ, प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांचे सुधारित तांत्रिक मान्यता आदेश, दि. ११ ऑगस्ट, २०२१ ४) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, नागपूर यांचे पत्र क्र मजीप्रा/तांशा १/२२/२०२१, दिनांक ११ ऑगस्ट,२०२१ प्रस्तावना अल्लीपूर व ६ गावे (ता. हिंगणघाट, जि. वर्धा ) प्रादेशिक नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास शासन निर्णय, दि. ०७ ऑक्टोबर, २०२१ अन्वये मूळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली आहे. सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांनी मूळ अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता दि.०४ ऑगस्ट,२०१० अन्वये प्रदान केली आहे. मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण मंडळ, प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांनी प्रस्तुत योजनेच्या अंदाजपत्रकास दि.११ ऑगस्ट, २०२१ रोजी सुधारित तांत्रिक मान्यता प्रदान केली आहे. त्यानुसार मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, नागपूर यांनी प्रस्तुत नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारित आराखड्यास व अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव संदर्भाधिन पत्र क्र.४ अन्वये शासनास सादर केला होता. तदअनुषंगाने प्रस्तुत योजनेच्या सुधारित आराखड्यास व अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय जल जीवन मिशन कार्यकमातंर्गत अल्लीपूर व ६ गावे (ता. हिंगणघाट, जि. वर्धा) प्रादेशिक नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या रु.९२१.९३ लाख (ढोबळ ) (अक्षरी नऊ कोटी एकवीस लक्ष त्र्याण्णव हजार फक्त) एवढ्या सुधारित किमतीच्या अंदाजपत्रकास पुढील अटींच्या अधिन राहून सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी
१) या योजनेस सहमती दिलेल्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच सुधारित तांत्रिक मान्यता देताना नमूद केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
२) सदर योजना राबविणे, त्याचे परिरक्षण, दुरुस्त्या (विशेष दुरुस्त्या धरून) यासाठी दरवर्षी येणारा आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी, योजनेतील घसारा किंवा यंत्रसामुग्रह नुतनीकरणासाठी संबंधित ग्रामपंचायतीस/ जिल्हा परिषदेस शासनाकडून कोणतीही मदत मिळणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःजजिमि २०२१/प्र.क्र.११६/पापु-१३
३) सदर योजना पूर्ण झाल्यावर स्थानिक स्वराज संस्थेने ( संबंधित ग्रामपंचायत / जिल्हा परिषद) योजना हस्तांतरीत करून घेण्यात आलेली आहे. सबब, योजनेचे लेखे बंद करण्यात यावेत.
४) १०० टक्के नळ जोडणीबाबत आवश्यक ते नियोजन ग्रामपंचायतीकडून करण्यात यावे.
५) जल जीवन मिशनच्या दृष्टीने आतापर्यंत दिलेल्या नळ जोडणीची नोंद तपासणे व यापुढे देण्यात येणाऱ्या नळ जोडणीबाबत आयएमआयएस प्रणालीवर माहिती वेळेत नोंदविणे आवश्यक आहे.
६) सन २०१३ मधील CAG च्या अहवालानुसार राज्यातील २१ टक्के पाणी पुरवठा योजना या देखभाल दुरुस्ती अभावी, वीजदेयक न भरल्यामुळे (Poor maintenance / nonpayment of electricity bills) बंद पडल्या असल्याचे दिसून येते. यास्तव सदर योजना आर्थिकदृष्ट्या सक्षम राहण्याच्या दृष्टीने पाणीपट्टी दरामध्ये आवश्यतेनुसार वाढ करण्याची जबाबदारी संबंधित ग्रामपंचायत / जिल्हा परिषद यांची राहील.
७) हागणदारीबाबतच्या प्रचलित धोरणानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
८) प्रस्तुत योजना कोणत्याही परिस्थितीत पुनसुधारित केली जाणार नाही याची जबाबदारी जिल्हा परिषदेची राहील.
०२. या योजनेच्या सुधारित किमंतीतील वाढीव खर्च रु.९७.१६ लाख (अक्षरी रुपये सत्यावन लाख सोळा हजार फक्त ) हा मागणी क्र. वाय-०२, जिल्हा परिषद योजनांतर्गत अनुदाने (०२) (१५) नळाद्वारे पाणी पुरवठा योजना राष्ट्रीय ग्रामीण पयेजल कार्यक्रम यासाठी अनुदान (केंपुयो- राज्य हिस्सा) (कार्यक्रम)३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) लेखाशीर्ष (२२१५ २०७१) या लेखाशिर्षाखालील मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
०३. या योजनेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता ही वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ मधील भाग पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र.
६, परिच्छेद क्र.२७ (अ) अनुसार विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार देण्यात येत आहे.
# Page 3