# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०२०-२१ " २२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८८१) ” मागणी क्रमांक वाय-२
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९०/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: ३ मार्च, २०२१
वाचा :
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.६२/कोषा प्रशा-५, दि.१ एप्रिल २०२० २. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दि. १६ एप्रिल, २०२० ३. शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९०/पापु-२३, दि. ३० एप्रिल, २०२० ४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि. ४ मे, २०२० ५. शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९०/पापु-२३, दि. ११ जून, २०२० ६. शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९०/पापु-२३, दि. ९ जुलै, २०२० ७. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः संकीर्ण-१०२०/प्र.क्र.६२/२०/कोषा प्रशा-५, दि. २८ जुलै, २०२० ८. शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९०/पापु-२३, दि. १३ ऑगस्ट, २०२० ९. शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९०/पापु-२३, दि. १६ सप्टेंबर, २०२० १०. शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९०/पापु-२३, दि. २८ ऑक्टोबर, २०२० ११. शासन निर्णय, पा.पु. व स्व. वि., क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९०/पापु-२३, दि. १६ डिसेंबर, २०२० १२. शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९०/पापु-२३, दि. २८ जानेवारी, २०२१
प्रस्तावना :
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वेतनभत्ते खर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९०/पापु-२३
परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८८१)” या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२०-२१ करिता ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) खर्चासाठी एकूण रुपये १८२.५५०० कोटी इतका निधी वाचा मधील अनुक्रमांक ३, ५, ६, ८, १० व १२ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. तसेच ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) खर्चासाठी एकूण रुपये ३.०३९१ कोटी इतका निधी वाचा मधील अनुक्रमांक ९ व ११ च्या शासन निर्णयान्वये संबंधित जिल्हा परिषदांना वितरीत करण्यात आला असून, आता जिल्हा परिषदांचा सन २०२०-२१ मधील एकूण वेतनखर्च विचारात घेऊन विहित अटी व शर्तींची पूर्तता करणा-या जिल्हा परिषदांना पुढील निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१) (०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१)” या लेखाशिर्षाखाली या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार एकूण रुपये १३,३९,४०,०००/- (अक्षरी रुपये तेरा कोटी एकोणचाळीस लाख चाळीस हजार फक्त ) इतके अनुदान संबंधित मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद यांना मंजूर करण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अनुदान शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. कोव्हीड-१९ मुळे निर्माण झालेल्या आरोग्य व आर्थिक आपत्तीवर मात करण्याच्या दृष्टीने राज्याची एकंदर आर्थिक परिस्थिती विचारात घेता, खर्चात काटकसर करणे तसेच काही खर्च पुढे ढकलणे गरजेचे आहे. या संदर्भात वित्त विभागाने दिनांक ४ मे, २०२० च्या शासन निर्णयान्वये तसेच तद्नंतर वेळोवेळी दिलेल्या सूचना विचारात घेऊन संबंधित कार्यालयाने खर्च करावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९०/पापु-२३
३. जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील कर्मचा-यांच्या सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील वेतनभत्त्यासाठी व वेतनेतर खर्चासाठी सदर निधी वापरण्यात यावा. या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र अ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल याचीही दक्षता घेण्यात यावी. या निधीचा अन्य बाबींवरील खर्च ही वित्तीय अनियमितता समजण्यात येईल व अशा कृतीसाठी संबंधित अधिकारी / कर्मचारी शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र राहतील.
४. सदर शासन निर्णयान्वये तसेच यापूर्वी वितरित केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर केल्याची खात्री करुनच पुढील आवश्यक निधीची मागणी करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. पुढील मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा परिषदांनी नोंद घ्यावी. शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत
अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
५. सदर लेखाशिर्षाखाली आर्थिक वर्ष २०२०-२१ मध्ये महालेखाकार कार्यालयाकडे नोंदविण्यात आलेल्या खर्चाची माहिती दिनांक १५.३.२०२१ पर्यन्त शासनास सादर करावी.
दिनांक ३१.३.२०२१ अखेरपर्यन्त झालेल्या खर्चाची व महालेखाकार कार्यालयाकडे नोंदविण्यात आलेल्या खर्चाचा ताळमेळ याबाबतची माहिती दिनांक ६.४.२०२१ पर्यन्त शासनास सादर करावी.
सदर ताळमेळ प्राप्त न झाल्यास पुढील अनुदाने रोखण्यात येतील.
६. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून होणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम,
१९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१) (०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन
२०२०-२१ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
७. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२०/ प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० अन्वये तसेच वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.९०/पापु-२३
क्रमांक ४२/व्यय-३, दिनांक १ फेब्रुवारी, २०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. वित्त विभागाच्या परिपत्रकामध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत आहे.
# Page 5