# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत क्षेत्रिय विभाग स्तरावरील तांत्रिक छाननीबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जेजेएम २०२१/प्र.क्र.१४३/पापु १०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: ०६ सप्टेंबर, २०२१
वाचा १. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. ग्रापापु-२०१८/प्र.क्र.४०/ पापु १०, दि.०७.०८.२०१८ २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. ग्रापापु -२०१८/प्र.क्र.४०/पापु १०, दि. १६.०८.२०१९ ३. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.जजमि २०१९/ प्र.क्र.१३८/ पापु १० (०७), दि.०४.०९.२०२० प्रस्तावना राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांना प्रशासकीय व तांत्रिक
मान्यता देतेवेळी त्यांची व्यवस्थित छाननी व्हावी याकरीता या विभागाचे संदर्भिय क्र.१ दि.७.०८.२०१८
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये शासनस्तरावर व प्रादेशिक स्तरावर तांत्रिक छाननी समिती गठित
करण्यात आली होती. सदर तांत्रिक छाननी समितीमध्ये या विभागाचे संदर्भिय क्र. २ दि.१६.०८.२०१९
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सुधारणा करण्यात आल्या आहेत. त्यानुसार रु.५.०० कोटी पर्यंतच्या
नवीन योजनांच्या तांत्रिक छाननीचे अधिकार प्रादेशिकस्तरावरील तांत्रिक छाननी समितीकडे देण्यात
आलेले होते.
०२. तथापि, सन २०१९-२०२० पासून राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमाची जल जीवन मिशन मध्ये
पुनर्रचना करण्यात आली असुन मिशन अंतर्गत सन २०२४ पर्यंत राज्यातील प्रत्येक ग्रामीण कुटुंबास
प्रतीदिन दरडोई ५५ लिटर प्रमाणे नळाद्वारे शुध्द पेयजल उपलब्ध करुन देण्याचे उद्दिष्ट निश्चित
करण्यात आले आहे. केंद्र शासनामार्फत दि.२५.१२.२०१९ रोजी जल जीवन मिशनच्या मार्गदर्शक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम २०२१/प्र.क्र.१४३/ पापु १०
सूचना निर्गमित करण्यात आल्या असून त्यानुसार राज्यात जल जीवन मिशन राबविण्याकरीता संदर्भ
क्र.३ दि.०४.०९.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
०३. जल जीवन मिशन अंतर्गत अपेक्षित उद्दिष्ट साध्य करण्याकरीता नवीन योजनांची कामे हाती
घ्यावयाची आहेत. सबब जिल्हास्तरावरील / प्रादेशिकस्तरावरील योजनांच्या तांत्रिक व प्रशासकीय
मान्यतेपूर्वी करावयाच्या तांत्रिक छाननीकरीता समित्यांचे सुसत्रिकरण करणे शासनाच्या विचाराधीन
होते.
शासन निर्णय जल जीवन मिशन अंतर्गत नवीन योजनांची कामे घेण्यासाठी आता पुढील प्रमाणे प्रक्रीया आहे.
१. जिल्हास्तरावरील / प्रादेशिकस्तरावरील योजनांच्या तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यतेपुर्वी
करावयाची रु.२५.०० लक्ष पर्यंतची तांत्रिक छाननी कार्यकारी अभियंता, ग्रा.पा.पु.वि., जिल्हा
परिषद यांच्यास्तरावर करण्यात येईल.
२. जिल्हास्तरावरील/ प्रादेशिकस्तरावरील योजनांच्या तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यतेपुर्वी
करावयाची रु.२५.०० लक्ष ते रु.२.५० कोटी पर्यंतची तांत्रिक छाननी अधिक्षक अभियंता,
म.जि.प्रा. यांच्यास्तरावरील खालील समितीमार्फत करण्यात येईल.
१. अधिक्षक अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण मंडळ अध्यक्ष
२. कार्यकारी अभियंता, ग्रा.पा.पु.वि., जिल्हा परिषद सदस्य
३. कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण सदस्य
४. सहाय्यक अधिक्षक अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण सदस्य सचिव
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम २०२१/प्र.क्र.१४३/ पापु १०
३. जिल्हास्तरावरील / प्रादेशिकस्तरावरील योजनांच्या तांत्रिक व प्रशसाकीय मान्यतेपुर्वी
करावयाची रु.२.५० कोटी ते ५.०० कोटी पर्यंतची तांत्रिक छाननी मुख्य अभियंता,
म.जि.प्रा. यांच्या स्तरावरील खालील समितीमार्फत करण्यात येईल.
१. मुख्य अभियंता, संबंधित प्रादेशिक विभाग, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण - अध्यक्ष
२. अधिक्षक अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण मंडळ सदस्य
३. कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण सदस्य
४. कार्यकारी अभियंता, ग्रा.पा.पु.वि., जिल्हा परिषद सदस्य
प्रकल्प संचालक, जिल्हा पाणी व स्वच्छता मिशन सदस्य
६. सहा.मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण सदस्य सचिव
# Page 4