# Page 1
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा- ॥ अंतर्गत, घनकचरा व सांडपाणी व्यवस्थापनबाबत सविस्तर अंदाजपत्रक तयार करण्याच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- स्वभामि २०२१/प्र.क्र.२७२ / पापु- १६
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ डिसेंबर, २०२१.
वाचा १) स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा- II, बाबत केंद्र शासनाच्या माहे जुलै २०२० च्या मार्गदर्शक सूचना.
२) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.१७७/ पापु-१६, दिनांक ११ ऑक्टोबर, २०२१.
३) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:स्वभामि:-२०२१/प्र.क्र.२७२(भाग-१) /पापु-१६, दिनांक १८ ऑक्टोबर,२०२१.
४) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:स्वभामि:-२०२१/प्र.क्र.२७२ (१)/ पापु-१६, दिनांक २६ नोव्हेंबर, २०२१.
प्रस्तावना:
केंद्र शासन पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा || ही महत्वाकांक्षी योजना
राज्यासाठी राबविण्याकरिता मा. मंत्रिमंडळाने दिनांक २८/०७/२०२१ अन्वये मान्यता दिली
आहे. मा. मंत्रिमंडळाने उपरोक्त प्रमाणे दिलेली मान्यता व केंद्र शासनाच्या संदर्भाधीन क्रमांक १
येथील मार्गदर्शक सूचना विचारात घेता, स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा–|| या योजनेच्या
अनुषंगाने सर्व समावेशक मार्गदर्शक सूचना, संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन निर्णयान्वये
निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
२. स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-|| अंतर्गत, घनकचरा व सांडपाणी व्यवस्थापन,
गोबरधन, मैला गाळ व्यवस्थापन, प्लॅस्टिक कचरा व्यवस्थापन या उपांगाच्या, तांत्रिक व
प्रशासकीय मान्यता, निविदा कार्यपद्धती, अंमलबजावणी यंत्रणा अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना,
संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील दिनांक १८/१०/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये तसेच गाव निवडीचे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि २०२१/प्र.क्र.२७२/पापु- १६
निकष, कामकाजाची व कार्यालयीन कार्यपद्धती या अनुषंगाने मार्गदर्शक सूचना, संदर्भाधीन
क्रमांक ४ येथील दिनांक २६/११/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये निर्गमित करण्यात आल्या
आहेत.
उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेता, उपरोक्त उपांगाच्या अनुषंगाने सर्वसाधारण माहिती
व सविस्तर अंदाजपत्रक तयार करण्याची कार्यपद्धती या अनुषंगाने मार्गदर्शक सुचना निर्गमित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेता, प्रस्तावनेतील परिच्छेद क्रमांक २ मध्ये नमूद केलेल्या
उपांगाच्या अनुषंगाने, सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र - अ मधील मार्गदर्शक सूचना तसेच या
शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्र- ब ते ड व त्यासोबतचे प्रपत्र क्रमांक १ ते १४ मधील
निर्देश विचारात घेवून, आराखडा तयार करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66