# Page 1
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील श्रीम. आर.आर. कदम, सहाय्यक भूवैज्ञानिक यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: आपना ०२२०/प्र.क्र.१८७/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २८ जानेवारी, २०२१
वाचा शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: आपना ०२२०/प्र.क्र.१८७/पापु-१५, दि. २५.०१.२०२१
शासन निर्णय शुध्दीपत्रक संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील श्रीम. रश्मी रमेश कदम, सहाय्यक भूवैज्ञानिक यांचा परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त करण्यात आला आहे.
सदर शासन निर्णयातील तक्त्यामधील स्तंभ क्र. ५ मध्ये परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त केल्याचा दिनांक ०८.०४.२०१२ तसेच स्तंभ क्र. ६ मध्ये सहाय्यक भूवैज्ञानिक पदावरील सेवा नियमितपणे पुढे चालू ठेवण्याचा दिनांक ०९.०४.२०१२ असे निर्गमित झाले आहे.
त्यामध्ये दुरूस्ती करण्यात येत असून “सदर तक्त्यातील स्तंभ क्र. ५ मध्ये परिविक्षाधीन कालावधी समाप्त केल्याचा दिनांक ०८.०४.२०१४ व स्तंभ क्र. ६ मध्ये सहाय्यक भूवैज्ञानिक पदावरील सेवा नियमितपणे पुढे चालू ठेवण्याचा दिनांक ०९.०४.२०१४ ” असे यापुढे वाचावे.
# Page 2