# Page 1
जिल्हा परिषदेमधील कनिष्ठ अभियंता/ शाखा अभियंता (स्थापत्य) यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणामध्ये उपअभियंता (स्थापत्य) या पदावर निवडीने/ पदोन्नतीने नेमणूक देण्यासाठी निश्चित केलेल्या पदसंख्येचे पुनर्विलोकन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२१/प्र.क्र.१२३/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: २४ ऑगस्ट, २०२१
वाचा:
१) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण अधिनियम, १९७६ २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः ग्रापापु-१०९७/प्र.क्र.४१/पापु-०७, दिनांक ३.१२.१९९८.
३) शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: ग्रापापु-२०१२/प्र.क्र.१२६ / पापु-२३, दिनांक ३१.०७.२०१२ ४) शासन शुद्धीपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः ग्रापापु-२०१२/प्र.क्र.१२६/पापु २३, दिनांक १९.११.२०१२.
५) शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः जिपआ-२०१४/प्र.क्र.१४१/पापु-२३, दिनांक ४.०८.२०१५.
प्रस्तावना:
जिल्हा परिषदांमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागात/उपविभागात कार्यरत जिल्हा तांत्रिक
सेवा (अभियांत्रिकी)(वर्ग-३) मधील कनिष्ठ अभियंता/शाखा अभियंता यांना महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरणातील उपअभियंता या पदावर निवडीने नेमणूक करण्याची तरतूद महाराष्ट्र जीवन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२१/प्र.क्र.१२३/पापु-२३
प्राधिकरण अधिनियम, १९७६ च्या कलम २२A मध्ये करण्यात आली आहे. तसेच त्यासाठी राखून
ठेवावयाच्या पदांच्या वाटपाचे गुणोत्तर संदर्भाधीन दिनांक ३.१२.१९९८ च्या शासन निर्णयान्वये ठरवून
देण्यात आले आहे. जिल्हा परिषदांमध्ये व महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणामध्ये या संवर्गात मंजूर
असलेली पदसंख्या विचारात घेऊन सदर गुणोत्तरानुसार जिल्हा परिषदेमधील शाखा
अभियंता/कनिष्ठ अभियंता यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील उपविभागीय अधिकारी व
उपविभागीय अभियंता या पदावर नेमणूक देण्यासाठी संदर्भाधीन दिनांक ३१.०७.२०१२ व दिनांक
१९.११.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये १३६ इतकी पदसंख्या निश्चित करण्यात आली आहे. तद्नंतर
संदर्भाधीन दिनांक ४.०८.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये नवनिर्मित पालघर जिल्हा परिषदेसाठी
उपअभियंता (स्था.) संवर्गातील १ पद नव्याने निर्माण करण्यात आले आहे. त्यामुळे जिल्हा
परिषदेमधील शाखा अभियंता/कनिष्ठ अभियंता यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील उपविभागीय
अधिकारी व उपविभागीय अभियंता या पदावर नेमणूक देण्यासाठी पदसंख्या सुधारित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय:
जिल्हा परिषदेमधील शाखा अभियंता/कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांना महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरणातील उपविभागीय अधिकारी (स्थापत्य) व उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) या पदावर
निवडीने/पदोन्नतीने नेमणूक देण्यासाठी या संवर्गात १३७ इतकी पदसंख्या निश्चित करण्यात येत आहे.
२. या निश्चित केलेल्या पदसंख्येपैकी सेवाप्रवेश नियमातील तरतूदीनुसार ५०/५० टक्के
गुणोत्तरानुसार पदोन्नती कोट्यात उपविभागीय अभियंता (पदवीधर) यांच्यासाठी ६९ पदे व
उपविभागीय अधिकारी (पदविकाधारक) यांच्यासाठी ६८ पदे राखून ठेवण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२१/प्र.क्र.१२३/पापु-२३