# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील सहाय्यक प्रशासन अधिकारी (गट-ब) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची (दि.०१ जाने, २०१९ ते दि.०१ जाने, २०२१) महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-२०२१/प्र.क्र.२१८/पापु-१५ (२)
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: २४ डिसेंबर, २०२१
वाचा : १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमाक : एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक १३ जुलै, २०२१ २) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१ ३) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: आपना- २८१२/ प्र.क्र.१६६/पापु-१५, दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०१२.
४) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: आपना-२०१५/ प्र.क्र.१४८/पापु-१५, दिनांक २३ ऑगस्ट, २०१८.
५) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: आपना-२०१५/ प्र.क्र.१४८/पापु-१५, दिनांक २१ डिसेंबर, २०२१ (१).
शासन परिपत्रक : सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठता सूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन परिपत्रक व संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन अधिसूचना यानुसार सर्वंकष धोरण जाहीर केले आहे. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील सहाय्यक प्रशासन अधिकारी (गट-ब) संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०११ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
तसेच दिनांक ०१/०१/२०१२ ते दिनांक ०१/०१/२०१८ पर्यंतची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली तर संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथील शासन परिपत्रक दि. २१ डिसेंबर, २०२१ अन्वये दिनांक ०१/०१/२०१२ ते दिनांक ०१/०१/२०१८ पर्यंतची ज्येष्ठतासूची तात्पुरत्या स्वरुपात अंतिम केली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२१/प्र.क्र.२१८/पापु-१५
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन परिपत्रक व संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन अधिसूचना यानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सहाय्यक प्रशासन अधिकारी (गट-ब) पदाच्या सन २०१८, २०१९ व सन २०२० या कालावधीत निवडसूचीत समाविष्ट झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे अंतर्भूत करून भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील सहाय्यक प्रशासन अधिकारी (गट-ब) संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१९, दिनांक ०१/०१/२०२० व दिनांक ०१/०१/२०२१रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या अधीन राहतील.
आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक सोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे. ज्येष्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्याने आपले निवेदन संचालनालयामार्फत सादर करावे. अधिकाऱ्यांच्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संचालनालयाने त्या अधिकाऱ्यांचे सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध अभिलेख तपासून संचालकांच्या अभिप्रायासह शासनास दिनांक २१ जानेवारी, २०२१ पूर्वी सादर करावी म्हणजे, त्याची पडताळणी करून ज्येष्ठतासूचीत आवश्यक ते बदल करणे शक्य होईल.
त्यानंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनांवर विचार करण्यात येणार नाही.
# Page 3
# Page 4
# Page 5