# Page 1
सन २०१२-१३ या आर्थिक वर्षात राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल योजना अंतर्गत नैसर्गिक आपत्ती या घटकाखाली वितरीत केलेल्या निधीपैकी अखर्चित निधी केंद्र शासनास परत करण्याबाबत.
(शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः टंचाई २०१२/प्र.क्र.३१४/पापु-१४
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ०२ मार्च, २०२१
वाचा :
शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक : टंचाई २०१२/प्र.क्र.३१४/पापु-१४, दि.२४.०२.२०२१
शुध्दीपत्रकः संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये केंद्र शासनाने सन २०१२-१३ या आर्थिक वर्षासाठी नैसर्गिक आपत्तीसाठी वितरीत केलेल्या निधीपैकी राज्य शासनाच्या एकत्रित निधीत जमा केलेला अखर्चित रक्कम रु. २४,४५,०५८/- केंद्र शासनास परत करण्यासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आले आहे.
शासन निर्णयातील “सदर रक्कम Pay and Account Officer, Department of Drinking and Water Sanitation, Government of India यांच्या नावे धनाकर्षाद्वारे केंद्र शासनास परत करण्यात यावी.” नंतर खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.७/१४४३ दिनांक २०.०१.२०२१ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र, ३४/व्यय-०३/२७.०१.२०२१ सहमती अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०१२/प्र.क्र.३१४/पापु-१४