# Page 1
मा. मुंबई उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथील अवमान याचिका क्रमांक ७५०/२०१८ च्या अनुषंगाने नांदेड जिल्हा परिषदेंतर्गत ग्रामीण पाणीपुरवठा योजनांवरील रुपांतरीत नियमित अस्थायी (सीआरटी) आस्थापनेवरील कर्मचाऱ्यांच्या वेतन थकबाकीसाठी नांदेड जिल्हा परिषदेला निधी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२१८/प्र.क्र.३३५/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
दिनांक : २ सप्टेंबर, २०२१
वाचा :
१. शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जिपग्रा- १२१८/प्र.क्र.३३५/पापु-२३, दिनांक ९.०३.२०२० २. कार्यकारी अभियंताअभियंता, , ग्रापापुग्रापापु, , नांदेड जिल्हा परिषद यांचे पत्र क्रमाक: जा.क्र./जिपना/ग्रापापुवि/आ-२/३००/२०२१, दिनांक २६.०२.२०२१.
३. शासनपत्र क्रमांक: जिपग्रा- १२१८/प्र.क्र.३३५/पापु-२३, दिनांक ८.०३.२०२१.
४.मा. मुंबई उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल झालेल्या अवमान याचिका क्रमांक ७५०/२०१८ मध्ये मा. न्यायालयाने दिनांक २२.०७.२०२१ रोजी दिलेले आदेश.
५. शासनपत्र क्रमांक: जिपग्रा-१२१८/प्र.क्र.३३५/पापु-२३, दिनांक ५.०८.२०२१.
६. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, नांदेड जिल्हा परिषद यांचे पत्र क्रमांक: जा.क्र./जि.प.ना./पा.पु.
विभाग नांदेड/आस्था-३/११३९/२०२१, दिनांक २८.०७.२०२१.
प्रस्तावना:
नांदेड जिल्हा परिषदेतील ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांवर कार्यरत असलेल्या ४६ रोजंदारी कर्मचाऱ्यांना कालेलकर निवाड्यानुसार फायदे लागू करण्यासंदर्भात मा. मुंबई उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल झालेल्या रिट याचिका क्र.२६१७/२००८ मध्ये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२१८/प्र.क्र.३३५/पापु-२३
मा. न्यायालयाने दिनांक ८.०५.२०१८ रोजी दिलेल्या आदेशाची अंमलबजावणी न झाल्यामुळे अवमान याचिका क्र.७५०/२०१८ दाखल झाली आहे. सदर न्यायालयीन प्रकरणातील गट-ड संगवर्गातील कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व वेतनादी थकबाकीकरीता संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये
रु.२,०४,६३,३७९/- इतका निधी नांदेड जिल्हा परिषदेला एक विशेष बाब म्हणून वितरीत करण्यात आला आहे. या कर्मचाऱ्यांची एकूण प्रलंबित थकबाकी रु.३.७८ कोटी इतकी असल्याचे नांदेड जिल्हा परिषदेने संदर्भाधीन दिनांक २६.०२.२०२१ च्या पत्रान्वये कळविले आहे. तथापि संदर्भाधीन दिनांक ९.०३.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये नांदेड जिल्हा परिषदेला वितरीत केलेला रु.२.०४ कोटी इतका निधी संबंधित कर्मचाऱ्यांच्या थकबाकीसाठी खर्च होण्याची बाब जिल्हा परिषदेला संदर्भाधीन दिनांक ८.०३.२०२१ च्या शासन पत्रान्वये यापूर्वीच कळविण्यात आली असून त्यापैकी रु.१.०० काटी इतका निधी जिल्हा परिषदेने दिनांक ३.०८.२०२१ च्या आदेशान्वये संबंधित कर्मचाऱ्यांना थकबाकीपोटी अदा केला आहे. उर्वरित रु.१.०४ कोटी इतका निधी संबंधित कर्मचाऱ्यांना अदा करण्याच्या दृष्टीने कार्यवाही करण्याच्या सूचना नांदेड जिल्हा परिषदेला संदर्भाधीन दिनांक ५.०८.२०२१ च्या शासन पत्रान्वये दिल्या असून सदर निधी अदा केल्यानंतर कर्मचारी निहाय उर्वरित थकबाकीची मुख्य वित्त व लेखा अधिकाऱ्यांमार्फत अचूक परिगणना करुन त्यांच्या प्रमाणपत्रासह सविस्तर प्रस्ताव शासनास सादर करण्याच्या सूचना देखील देण्यात आल्या आहेत. सदर अवमान याचिकेमधील संबंधित कर्मचाऱ्यांची एकूण प्रलंबित थकबाकी रु.३.७८ कोटी इतकी असल्याचे नांदेड जिल्हा परिषदेने कळविले असले तरी त्यापैकी रु.४६.०७ लक्ष इतकी रक्कम सातव्या वेतन आयोगाची असल्याचे नांदेड जिल्हा परिषदेच्या संदर्भाधीन दिनांक २६.०२.२०२१ च्या पत्रावरुन दिसून येते. सातव्या वेतन आयोगाची थकबाकी शासकीय/निमशासकीय कर्मचाऱ्यांना टप्प्या-टप्प्याने देण्याचे शासनाचे धोरण असल्यामुळे ही रक्कम वगळून व संदर्भाधीन दिनांक ९.०३.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये नांदेड जिल्हा परिषदेला अदा केलेली रु.२.०४ कोटी इतकी रक्कम विचारात घेऊन प्रलंबित थकबाकीची उर्वरित रक्कम नांदेड जिल्हा परिषदेला वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
मा. मुंबई उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल झालेल्या रिट याचिका क्र.२६१७/२००८ मध्ये मा. न्यायालयाने दिनांक ८.०५.२०१८ रोजी दिलेल्या आदेशान्वये सदर
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२१८/प्र.क्र.३३५/पापु-२३
न्यायालयीन प्रकरणातील नांदेड जिल्हा परिषदेतील ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांवरील एकूण ४६ कर्मचाऱ्यांपैकी केवळ वर्ग-४ मधील कर्मचाऱ्यांच्या वेतन थकबाकीसाठी रु.१,२८,८१,०००/ ( रुपये एक कोटी अठ्ठावीस लक्ष एक्क्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी मुख्य लेखा व व वित्त अधिकारी, जिल्हा परिषद, नांदेड यांना खालील अटींच्या अधीन राहून वितरित करण्यात येत आहे.
अ) संदर्भाधीन दिनांक ९.०३.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये नांदेड जिल्हा परिषदेला वितरीत केलेल्या रु.२.०४ कोटी इतक्या निधीपैकी फक्त रु.१.०० कोटी इतका निधी नांदेड जिल्हा परिषदेने संबंधित कर्मचाऱ्यांच्या थकबाकीपोटी अदा केला असल्याने उर्वरित रु.१.०४ कोटी इतका निधी जिल्हा परिषदेने संबंधित कर्मचाऱ्यांना थकबाकीपोटी अदा करावा.
ब) संबंधित कर्मचाऱ्यांच्या थकबाकीची परिगणना अचूक असल्याचे प्रमाणपत्र मुख्य वित्त व लेखा अधिकारी, नांदेड जिल्हा परिषद यांनी कोषागारातून निधी आहरित करताना देयकाबरोबर सादर करावे. त्याशिवाय जिल्हा कोषागाराने देयक मंजूर करु नये.
क) संबंधित कर्मचाऱ्यांना अदा होणारी थकबाकी ही वेतन पडताळणी पथकाच्या तपासणीच्या अधीन राहील. चुकीच्या परिगणनेमुळे कोणत्याही कर्मचाऱ्याला अनुज्ञेय थकबाकीपेक्षा अधिक रक्कम अदा केल्याचे आढळून आल्यास त्याची जबाबदारी संबंधितांवर निश्चित करुन अधिकच्या रकमेची त्यांच्याकडून वसुली करण्यात येईल.
२. सदर निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, जिल्हा परिषद, नांदेड यांना आहरण व सविरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. मा. मुंबई उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल झालेल्या रिट याचिका क्र.२६१७/२००८ मधील वर्ग-४ मधील कर्मचाऱ्यांच्या वेतन थकबाकीसाठी सदर निधी मंजूर केला असून या निधीचा अन्य कारणांसाठी उपयोग करणे, ही वित्तीय अनियमितता समजण्यात येईल व त्याकरीता संबंधित जबाबदार अधिकारी शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र असतील.
४. सदर रकमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नांदेड यांनी सादर करावे.
५. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेला खर्च “मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५-पाणीपुरवठा व स्वच्छता, १९६- जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, (०१)– ग्रामीण पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२१८/प्र.क्र.३३५/पापु-२३
नळ पाणीपुरवठा योजना, (०१) (०७) नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम करणारा कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) (२२१५१९१४), ३६, सहायक अनुदाने (वेतन)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र.२८०/व्यय-३, दिनांक ११.०८.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 5