# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत प्रादेशिक विभाग स्तरावरील तांत्रिक छाननीस सक्षम प्राधिकारी यांच्या वित्तीय मर्यादा निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः राग्रापे-२०१८/प्र.क्र.४०/पापु १०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: १८ फेब्रुवारी,२०२१
वाचा
शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.ग्रापापु-२०१८/प्र.क्र.४०/ पापु १०, दि.०२.०२.२०१८
शासन शुध्दिपत्रक जल जीवन मिशन अंतर्गत प्रादेशिक विभाग स्तरावरील तांत्रिक छाननीकरीता सक्षम प्राधिकारी / सक्षम समितीच्या वित्तीय मर्यादा संदर्भिय दि.०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आल्या आहेत. सदर शासन निर्णयानुसार जल जीवन मिशन अंतर्गत जिल्हा / प्रादेशिकस्तरावरील अस्तित्वातील योजनांच्या सुधारणात्मक पुनर्जोडणीच्या कामांना तांत्रिक व प्रशासकीय मान्यता देण्यापुर्वी करावयाची तांत्रिक छाननी अपेक्षित आहे.
तथापि दि.०२.०२.२०२१ रोजी निर्गमित केलेल्या संदर्भिय शासन निर्णयामध्ये नवीन योजनांच्या तांत्रिक
छाननीबाबत देखील अनवधानाने नमुद करण्यात आले असून संदर्भिय शासन निर्णयातील "नवीन योजना" याबाबतचा उल्लेख वगळण्यात येत आहे.
# Page 2