# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत पाणी पुरवठा योजना कामांच्या ई-निविदेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: जजीमि २०२१ / प्र.क्र.८७/ पापु १०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: १६ जून, २०२१
वाचा १) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्रमांकः भांखस २०२१ / प्र.क्र.८/ उद्योग.
४, दि.०७.०५.२०२१ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांकः मातंसं ०५४/३१/२०१६/३९, दि.११.०५.२०२१ ३) शासन निर्णय क्रमांक, ग्राम विकास विभाग क्रमांक निविदा-२०२१/ प्र.क्र.७८/बांधकाम-४, दि.२७.०५.२०२१
शासन परिपत्रक उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या संदर्भिय क्र.१ दि.०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु. १० लक्ष (सर्व कर अंतभूर्त करुन) व त्यापुढील खरेदीसाठी ई-निविदा पध्दतीचा अवलंब करणे अनिवार्य करण्यात आले आहे.
०२. सामान्य प्रशासन विभागाचे (माहिती तंत्रज्ञान) संदर्भिय क्र.२ दि.११.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ई-निविदा संदर्भात सामान्य प्रशासन विभागाने यापूर्वी दिलेले सर्व आदेश अधिक्रमित करुन यापुढे ई-निविदा संबंधित कार्यवाही उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाने खरेदी संदर्भात वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने करण्याबाबत सूचना देण्यात आल्या आहेत.
०३. सामान्य प्रशासन विभाग व उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या उपरोक्त अनुक्रमे दि.११.०५.२०२१ व ०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूद विचारात घेऊन ग्राम विकास विभागाने जिल्हा परिषद, पंचायत समिती व ग्रामपंचायत स्तरावरील विविध विकास कामांकरीता रु.१० लक्ष (सर्व कर अंतभूत करुन) रकमेवरील कामांकरीता ई-निविदा पध्दतीचा अवलंब करणेबाबत संदर्भिय क्र.३ दि.२७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सूचना निर्गमित केल्या आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि २०२१/प्र.क्र.८७/ पापु १०
०४. ई-निविदेबाबत ग्राम विकास विभागाच्या वरील सुधारणा विचारात घेता त्या सुधारणांशी सुसंगत जल जीवन मिशन अंतर्गत योजनांकरीता देखील रु.१० लक्ष (सर्व कर अंतर्भूत करुन) रकमेवरील योजनांकरीता ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.