# Page 1
श्री. राहुल ब्राम्हणकर, सहाय्यक भूवैज्ञानिक यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आपना-०२२१/प्र.क्र.२९/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: ०५ ऑक्टोबर, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक: एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.१३७/कार्यासन १२, दिनांक १७.१२.२०१६ २) शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक: एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.५१०/कार्या.१२, दिनांक १६.०२.२०१८ ३) राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांचे पत्र क्रमांकः आस्था-१०२०/प्र.क्र .६२/पापु-२५, दिनांक १९.०७.२०२१ ४) शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः जजमि २०१९/प्र.क्र.१३८/पापु-१० (०७), दिनांक ०४.०९.२०२० ५) शासन आदेश, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. आपना-०२२०/प्र.क्र.७५/पापु-१५ दिनांक १०.०८.२०२० ६) शासन आदेश, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. आपना-०२२०/प्र.क्र.७५/पापु-१५ दिनांक २०.०८.२०२०
शासन आदेश :
श्री. राहुल ब्राम्हणकर, सहाय्यक भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांची पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या अखत्यारीतील मिशन संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन कार्यालयातील “भूजल तज्ञ” राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, पहिला मजला, सिडको भवन (दक्षिण कक्ष), बेलापूर, नवी मुंबई या पदावर तीन वर्षासाठी खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आपना-०२२१/प्र.क्र.२९/पापु-१५
१) श्री. राहुल ब्राम्हणकर, सहाय्यक भूवैज्ञानिक हे ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रूजु होतील त्या तारखेपासून त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ज्या तारखेला ते आपल्या मूळ शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्विकारतील त्या तारखेला त्यांची प्रतिनियुक्तीवरील सेवा समाप्त होईल.
२) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापुर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलाविण्याचा अधिकार शासन /सक्षम प्राधिका-यास राहील.
३) जर त्यांची प्रतिनियुक्तीवरील सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठविण्यापुर्वी स्वीयेत्तर नियोक्त्याला शासनाला/सक्षम प्राधिका-याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे.
४) श्री. ब्राम्हणकर, सहाय्यक भूवैज्ञानिक यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे, अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला/सक्षम प्राधिका-याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत जाण्याची मुभा राहील.
५) अभियान संचालक, जलजीवन मिशन, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवीमुंबई यांनी श्री. राहुल ब्राम्हणकर यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर पदस्थापनेच्या ठिकाणी रूजू करून घ्यावे व रूजु अहवाल पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागास पाठवावा.
६) सदर भूजल तज्ञ पदावरील प्रतिनियुक्तीसाठी भूवैज्ञानिक संवर्गात एस- २० वेतनश्रेणीतील अधिकारी उपलब्ध नसल्याने निकटतम वेतनश्रेणी एस-१९ मध्ये पद पदावनत करून प्रस्तुत प्रतिनियुक्ती करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा.........इ.) नियम, १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट दोन) मधील तरतूदीनुसार अभियान संचालक, जल जीवन मिशन, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर व भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे यांनी श्री. राहुल ब्राम्हणकर, सहाय्यक भूवैज्ञानिक यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्तों आपआपसात ठरवाव्यात.
सदर आदेश संदर्भाधीन क्र.६ येथील बदली आदेश रद्द करुन निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3