# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत मौ. मौताळा ( ता. मोताळा, जि. बुलडाणा ) येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: राग्रापे - २०२० / प्र.क्र. ७६ / पापु १३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: २३ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : १) शासन निर्णय समक्रमांक राग्रापे-२०२०/प्र.क्र.७६/ पापु-१३, दि.२१.०१.२०२१.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन दि.१९.०१.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये “मौ. तरोडा (ता.मोताळा, जि.बुलडाणा) येथील ५५ लिटर दरडोई दरदिवशी क्षमतेच्या रु. ४६५३/- (३०कि.मी. वरील खर्च वगळून) इतका दरडोई खर्च असलेल्या नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या रु.३३५.०५ लाख (अक्षरी रुपये तीन कोटी पस्तीस लाख पाच हजार फक्त) इतक्या ढोबळ किंमतीच्या अंदाजपत्रकास व आराखड्यास जल जीवन मिशन कार्याक्रमांतर्गत खालील अटी व शर्तीच्या पूर्तता करण्याच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे” असे नमूद केले आहे. त्याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
“मौ. तरोडा (ता.मोताळा, जि. बुलडाणा) येथील ५५ लिटर दरडोई दरदिवशी क्षमतेच्या रु.४६५३/- ( ३० कि.मी. वरील खर्च वगळून) इतका दरडोई खर्च असलेल्या नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या रु.३५९.५२ लाख (अक्षरी रुपये तीन कोटी एकोणसाठ लाख बावन्न हजार फक्त) इतक्या ढोबळ किंमतीच्या अंदाजपत्रकास व आराखड्यास जल जीवन मिशन कार्याक्रमांतर्गत खालील अटी व शर्तीच्या पूर्तता करण्याच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे ”
# Page 2