# Page 1
सन २०२१-२२ करिता
सन २०२१-२२ या वर्षाकरिता वृक्ष लागवड व संगोपन या कार्यक्रमांतर्गत निधी वितरण लेखाशिर्ष (२४०६ A२५६)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं २०२१/प्र.क्र. ६५/पापु-०३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २९ नोव्हेंबर, २०२१.
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं२०२१/प्र.क्र.६५/पापु-०३,दिनांक : २३ नोव्हेंबर, २०२१.
पुरकपत्र
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णय क्रमांक अर्थसं २०२१/प्र. क्र. ६५/ पापु-०३, दिनांक : २३ नोव्हेंबर, २०२१ मधील परिच्छेद ५ पुढे खालीलप्रमाणे उप परिच्छेद समाविष्ट करण्यात येत आहे.
या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी प्राप्त करुन घेण्यासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त), श्री. राजेंद्र मडके यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून तर श्री. राजेंद्र गेंगजे, उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक वाय-३, २४०६-वनीकरण व वन्यजीवन, ४-वनीकरण व पर्यावरण विकास, १०१ - राष्ट्रीय वनीकरण व पर्यावरण विकास कार्यक्रम (०१) शाश्वत विकास अंतर्गत वृक्ष लागवड आणि संगोपन (१०० टक्के राज्य योजना) ०२ मजूरी (२४०६ A२५६) व २१ - पाणी पुरवठा व सामग्री (२४०६ A२५६) या लेखाशिर्षांखाली खर्ची टाकून सन २०२१-२२ च्या मंजूर आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा
# Page 2