# Page 1
राज्यात नोव्हेल कोरोना (Covid-१९) विष्णाणुच्या पार्श्वभूमीवर पाण्याच्या टॅकर्सचे अधिकार उप विभागीय अधिकारी यांना प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: टंचाई- २०२१/प्र.क्र.३५/पापु-१४
७ वा मजला,गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मार्केट जवळ, मुंबई -४०० ००१
तारीख: ०९ एप्रिल, २०२१
प्रस्तावना
स्थानिक स्वराज्य संस्थेकडून पुरेसा पिण्याच्या पाण्याचा पुरवठा होऊ शकत नसल्यास टँकरद्वारे पिण्याच्या साधारण वापराकरिता पाणी उपलब्ध करुन देणे आवश्यक आहे. तसेच टंचाई परिस्थिती विचारात घेता पिण्याच्या पाण्याचे टँकर मंजूर करणे आवश्यक आहे. जिल्हा प्रशासन नोव्हेल कोरोना (Covid–१९) साथीच्या नियंत्रणात्मक कामकाजात व्यस्त असल्याने टँकर मंजूरीचे अधिकार संबंधित अधिकार उप विभागीय अधिकारी यांना प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय नोव्हेल कोरोना (Covid १९) विष्णाणुच्या पार्श्वभूमीवर पिण्याच्या पाण्याची टंचाई विचारात घेऊन, पिण्याच्या पाण्याचे टँकर्स मंजूर करण्याचे अधिकार जिल्हाधिकारी यांना प्रदान करण्यात आलेले होते. राज्यातील कोरोना रोगाचा प्रादूर्भाव लक्षात घेता आता संबंधित उप विभागीय अधिकारी तथा उप विभागीय दंडाधिकारी यांना सन २०२०-२१ च्या टंचाई कालावधीसाठी दिनांक ३० जून, २०२१ पर्यंत अधिकार प्रदान करण्यात येत आहेत.
# Page 2