# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील उपसंचालक (गट-अ ) संवर्गातील अधिका-यांची तात्पुरती अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूची. (दि.०१ जाने, २०१५, ते दि.०१ जाने, २०१८)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: आपना-०२१८/प्र.क्र.२३२/पापु-१५(१)
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई-४००००१
तारीख:२९ जून, २०२१
वाचा :
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१ ऑक्टोबर, २०११
२) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: आपना-२०१५/प्र.क्र.२१४/ पापु-१५, दिनांक १२ ऑगस्ट, २०१५.
३) शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक आपना-२०१५/प्र.क्र.२१४/ पापु-१५, दिनांक १२ फेब्रुवारी,२०१६.
४) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: आपना-२०१५/प्र.क्र.२१४/ पापु-१५, दिनांक १९ मे, २०१६.
५)शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: आपना-०२१८/प्र.क्र.२३२/ पापु-१५, दिनांक ३० ऑगस्ट, २०१८.
शासन परिपत्रक : सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठता सूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये सर्वकष धोरण जाहीर केले आहे.
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील उपसंचालक (गट-अ) संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१६, ०१/०१/२०१७, ०१/०१/२०१८ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक ४ व ५ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. यासंदर्भात प्राप्त आक्षेप विचारात घेऊन भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील उपसंचालक (गट अ) संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१६, दिनांक ०१/०१/२०१७ व दिनांक ०१/०१/२०१८ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती अंतिम ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र - अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आपना-०२१८/प्र.क्र.२३२/पापु-१५
सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालय, येथे प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहतील.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6