# Page 1
ग्रामपंचायतीमध्ये स्वच्छता सुविधांचा शाश्वत वापर व उर्वरीत उद्दीष्ट पूर्ण करण्याकरिता नियुक्त केलेल्या स्वच्छाग्रहीच्या नियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२१/प्र.क्र.६३५/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई-००१
तारीख: ३१ मार्च, २०२१.
वाचा - १. शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.६३५/पापु-१६, दिनांक-२० डिसेंबर, २०१८.
२. शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.६३५/पापु-१६, दिनांक - ०५ जुलै, २०१९.
३. शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.६३५/पापु-१६,दिनांक- ०५ जानेवारी, २०२०.
४. पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था, बेलापूर, नवी मुंबई यांचे क्र.पा.व स्व.स.सं/०४१९/प्र.क्र.२०/२०२०, दिनांक - १० एप्रिल, २०२० चे पत्र.
प्रस्तावना - उपरोक्त वाचा १ येथील शासन निर्णयान्वये ग्रामपंचायतीमध्ये स्वच्छता सुविधांचा शाश्वत वापर व स्वच्छतेचे उर्वरीत उद्दीष्ट पूर्ण करण्याकरिता स्वच्छाग्रहीची नेमणूक करणे, नियुक्तीचे उद्दीष्ट, कर्तव्य व जबाबदारी, प्रोत्साहन रक्कम, पात्रता, निवड व इतर अनुषंगिक बाबींच्या अनुषंगाने सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. सदर शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेल्या स्वच्छाग्रहीच्या नियुक्तीस उपरोक्त वाचा ४ येथील पत्रान्वये दिनांक ३१ मार्च, २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. सदर स्वच्छाग्रहीच्या नियुक्तीस दिनांक ३० जून,२०२१ पर्यंत पुनः श्च मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२१/प्र.क्र.६३५/पापु-१६
शासन निर्णय - वाचा १ येथील शासन निर्णयान्वये ग्रामपंचायतीमध्ये स्वच्छता सुविधांचा शाश्वत वापर व स्वच्छतेचे उर्वरीत उद्दीष्ट पूर्ण करण्याकरिता स्वच्छाग्रहीची नेमणूक करणे, नियुक्तीचे उद्दीष्ट, कर्तव्य व जबाबदारी, प्रोत्साहन रक्कम, पात्रता, निवड व इतर अनुषंगिक बाबींच्या अनुषंगाने सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. सदर शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेल्या स्वच्छाग्रहींच्या नियुक्तीस वाचा ४ येथील पत्रान्वये दिनांक ३१ मार्च, २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. सदर स्वच्छाग्रहींच्या नियुक्तीस दिनांक ३० जून, २०२१ पर्यंत पुन: श्च मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 3