# Page 1
सातारा जिल्हा जावळी तालुक्यातील ५४ गावांना कायमस्वरुपी पिण्याच्या पाण्यासाठी बोंडारवाडी प्रकल्पाचा व्यवहार्यता अहवाल सादर करण्यासाठी समिती गठित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापापु-२०२१/प्र.क्र.३५/पापु-१७
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: १० मार्च, २०२१
प्रस्तावना:
जावळी तालुक्यातील ( जि. सातारा ) ५४ गावांसाठी उन्हाळयामध्ये पिण्याच्या पाण्याची कमतरता भासत असल्याने या गांवाना कायमस्वरुपी पिण्याच्या पाण्यासाठी बोंडारवाडी धरणाचे बांधकामासंदर्भात बऱ्याच वर्षापसूनची मागणी आहे. या मागणीच्या अनुषंगाने वेळोवेळी बैठका झाल्या घेण्यात आल्या आहेत. मा. उपमुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक १ मार्च, २०२१ रोजी बैठक आयोजित बैठक घेण्यात आली होती. सदर बैठकीत बोंडारवाडी येथे धरण बांधकामासंदर्भात सविस्तर चर्चा झाली. बोंडारवाडी धरणातुन जावळी तालुक्यातील ५४ गावांना ५५ LPCD प्रमाणे वर्षभर पाणी पुरवठा होणे आवश्यक आहे. या गावातील भूजल पातळी, उपलब्ध होत असलेले पाणी, धरणाच्या बांधकामासठी लागणारे भूसंपादन, स्थानिक पातळीवर येणाऱ्या अडचणी, ५४ गावांना पिण्याच्या पाण्याची आवश्यकता किती आहे, धरणातून ५४ गावांना पाणी पुरवठा कशाप्रकारे करण्यात येणार आहे, इत्यादी बाबींची तपासणी करुन प्रकल्पाची व्यवहार्यता अहवाल तयार करण्यासाठी जिल्हाधिकारी, सातारा यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, जावळी तालुक्यातील ( जि.सातारा ) ५४ गावांसाठी कायमस्वरुपी पिण्याच्या पाण्यासाठी बोंडारवाडी धरणाचे बांधकाम करण्यासंदर्भात विविध बाबींची तपासणी करुन व्यवहार्यता अहवाल तयार करण्यासाठी जिल्हाधिकारी, सातारा यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे समिती गठित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःग्रापापु-२०२१/प्र.क्र.३५/पापु-१७
-----------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | समितीतील सदस्य |  |  | पदनाम |  |
| क्र. |  |  |
| १ | जिल्हाधिकारी, सातारा | अध्यक्ष |
| २ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सातारा. | सदस्य सचिव |
| ३ | अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, पुणे. | सदस्य |
| २० | अधीक्षक अभियंता, सातारा पाटबंधारे प्रकल्प मंडळ, सातारा. | सदस्य |
| ५ | कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, सातारा. | सदस्य |
-----------------------------------------------------------------------------
२. सदर समितीने यापुर्वी सन २०१३ पासून झालेल्या बैठकीमधील झालेले निर्णय विचारात घेऊन बोंडारवाडी धरणाच्या बांधकामासाठी व बोंडारवाडी धरणातून ५४ गावांना पाणी पुरवठा करण्याच्या अनुषंगाने परिपुर्ण अहवाल तयार करावा. तसेच या अहवालाचे दोन भाग करावे. सदर दोन भाग खालीलप्रमाणे आहेत.
(१) पाणी पुरवठयासाठी धरण बांधण्याबाबत विस्तृत अहवाल.
(२) जावळी तालुक्यातील ५४ गावांसाठी लागणाऱ्या पाणी पुरवठा योजनांचा विस्तृत अहवाल.
उपरोक्त दोन्ही बाबींचा समावेश करुन Draft Project Report तयार करण्यात यावा. सदर अहवाल दोन महिन्यांच्या आत शासनास सादर करण्यात यावा.
# Page 3