# Page 1
ग्रामपंचायतीमध्ये स्वच्छता सुविधांचा शाश्वत वापर व उर्वरीत उद्दीष्ट पूर्ण करण्याकरिता नियुक्त केलेल्या स्वच्छाग्रहीच्या नियुक्तीस मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.६३५/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई-००१
तारीख: २९ डिसेंबर, २०२१.
वाचा - १. शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.६३५/पापु-१६,दिनांक-२०डिसेंबर, २०१८.
२. शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.६३५/पापु-१६, दिनांक- ५ जुलै, २०१९.
३. शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.६३५/पापु-१६,दिनांक-५जानेवारी, २०२०.
४. पाणी व स्वच्छता सहाय्य संस्था यांचे क्र.पा. व स्व. स.सं./०४१९/प्र.क्र.२०/२०२०, दिनांक-१० एप्रिल,२०२० चे पत्र.
५. शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२१/प्र.क्र.६३५/पापु-१६,दिनांक-३१ मार्च, २०२१.
६. केंद्र शासनाचे पत्र क्र.एस १३०१५/२२/२०२१-एसबीएम दिनांक ०८ जुलै, २०२१.
प्रस्तावना - उपरोक्त वाचा १ येथील शासन निर्णयान्वये ग्रामपंचायतीमध्ये स्वच्छता सुविधांचा शाश्वत वापर व स्वच्छतेचे उर्वरीत उद्दीष्ट पूर्ण करण्याकरिता स्वच्छाग्रहीची नेमणूक करणे, नियुक्तीचे उद्दीष्ट, कर्तव्य व जबाबदारी, प्रोत्साहन रक्कम, पात्रता, निवड व इतर अनुषंगिक बाबींच्या अनुषंगाने सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. सदर शासन निर्णयान्वये करण्यात आलेल्या स्वच्छाग्रहीच्या नियुक्तीस उपरोक्त वाचा ५ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक ३० जून, २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०१८/प्र.क्र.६३५/पापु-१६
आलेली आहे. सदर स्वच्छाग्रहींच्या नियुक्तीस दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२२ पर्यंत पुनःश्च मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - वाचा १ येथील शासन निर्णयान्वये ग्रामपंचायतीमध्ये स्वच्छता सुविधांचा शाश्वत वापर व स्वच्छतेचे उर्वरीत उद्दीष्ट पूर्ण करण्याकरिता स्वच्छाग्रहीची नेमणूक करणे, नियुक्तीचे उद्दीष्ट, कर्तव्य व जबाबदारी, प्रोत्साहन रक्कम, पात्रता, निवड व इतर अनुषंगिक बाबींच्या अनुषंगाने सूचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. वाचा ५ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक ३० जून, २०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. सदर स्वच्छाग्रहींच्या नियुक्तीस दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२२ पर्यंत पुन:श्च मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
०२. वाचा क्र.६ येथील केंद्र शासनाच्या पत्रानुसार स्वच्छाग्रहींचे कार्य व जबाबदाऱ्या सोबतच्या परिशिष्ट १ नुसार असतील व स्वच्छाग्रहींचे मानधन सोबतच्या परिशिष्ट २ नुसार या शासन निर्णयाच्या निर्गमनानंतर लागू राहील. ज्या स्वच्छाग्रहींनी दिनांक ०१.०७.२०२१ पासून या शासन निर्णयाच्या दिनांकापर्यंत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) अंतर्गत काम केले आहे. त्या स्वच्छाग्रहींनाच सदर कालावधीचे मानधन सोबतच्या परिशिष्ट २ नुसार अनुज्ञेय राहिल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7