# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत मौजे मौ. हिंगणी ( ता. सेलू, जि. वर्धा ) येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: राग्रापे - २०२० / प्र.क्र. ८८ / पापु १३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: ०४ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : १) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, वर्धा यांचे प्रशासकीय मान्यता आदेश, दिनांक २७/०७/२०१७.
२) कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, वर्धा यांचे मुळ तांत्रिक मान्यता आदेश, दिनांक ३१/०५/२०१७.
३) कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, वर्धा यांचे सुधारीत तांत्रिक मान्यता आदेश दिनांक ०५/१०/२०२०.
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, वर्धा यांचे पत्र जा.क्र. काअ/ जिपव/ग्रापापुवि/ चिशा / १९३९/२०२०, दिनांक ०५/१०/२०२०.
५) या विभागाचा शासन निर्णय क्र. जजमि२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु१० (०७), दि.०४ सप्टेंबर, २०२०
प्रस्तावना : राज्यात संदर्भाधिन क्र.०५ येथील शासन निर्णयान्वये जल जीवन मिशनची सुरुवात झालेली आहे व यापुर्वीच्या राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमाचा त्यामध्ये समावशे (Subsumed) झालेला आहे.
राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमातंर्गत मौ. हिंगणी ( ता. सेलू, जि. वर्धा ) येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भीय क्रमांक १ येथील आदेशान्वये अध्यक्ष तथा सभापती, जल व्यवस्थापन व स्वच्छता समिती, जिल्हा परिषद, वर्धा यांनी मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली आहे.
संदर्भ क्रमांक २ अन्वये कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, वर्धा यांनी मुळ अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान केली आहे. संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, वर्धा यांनी प्रस्तुत योजनेच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत तांत्रिक मान्यता दिली आहे. त्यानुसार, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, वर्धा यांनी प्रस्तुत नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारित आराखडयास व अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव संदर्भाधिन पत्र क्रमांक ४ अन्वये शासनास सादर केला होता. तद्अनुषंगाने प्रस्तुत योजनेच्या मूळ प्राकलनात पुरवठा विहीरीच्या व्यासात सहाय्यक भूवैज्ञानिक यांचे सूचनेनुसार वाढ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः राग्रापे - २०२०/प्र.क्र. ८८/पापु १३ केल्यामुळे,गावामध्ये १०० टक्के नळ जोडणी देण्याचे दृष्टीने योजनेच्या इतर उपांगामध्ये आवश्यकतेनुसार वाढ होत असल्यामुळे व सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यात येत असलेल्या महामार्गाचे कामामध्ये सदर योजनेच्या पाईपलाईनची तुटफूट झाल्यामुळे योजनेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास व आराखडयास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मौ. हिंगणी (ता.सेलू, जि.वर्धा) येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या रुपये १५५.४५ लक्ष (ढोबळ) (अक्षरी रुपये एकशे पंचावन्न लक्ष पंचेचाळीस हजार फक्त ) एवढ्या सुधारित किंमतीच्या अंदाजपत्रकास पुढील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी
१. उपरोक्त नमुद सुधारित किंमतीत उर्वरित सर्व कामे ३ महिन्यात पूर्ण करावीत.
२. या योजनेस सहमती दिलेल्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच सुधारीत तांत्रिक मान्यता देतांना नमुद केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३. ही योजना पूर्ण झाल्यावर ती संबंधित ग्रामपंचायतीच्या ताब्यात देण्यात यावी. संबंधित कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, वर्धा यांच्याकडून योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाली आहे, या आशयाची सूचना मिळाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत योजना ताब्यात घेण्यास संबंधीत ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद जबाबदार राहील.
योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाल्यावर लगेच संबंधित कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद व संबंधित ग्रामपंचायतचे अधिकारी यांनी योजनेची संयुक्तपणे पाहणी आयोजित करावी आणि अशा पाहणीत कोणतेही दोष आढळून आल्यास योजना ताब्यात देण्यापूर्वी ते सुधारण्यात यावेत.
४. ही योजना राबविणे, त्याचे परिरक्षण, दुरुस्त्या (विशेष दुरुस्त्या धरुन) या साठी दरवर्षी येणारा आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी, योजनेतील घसारा किंवा यंत्रसामुग्री नुतनीकरणासाठी संबंधित ग्रामपंचायतीस/जिल्हा परिषदेस शासनाकडून कोणतीही मदत मिळणार नाही.
५. सदर योजना पुर्ण झाल्यावर स्थानिक स्वराज्य संस्थेने ( ( संबधित ग्रामपंचायत/ जिल्हा परिषद) योजना हंस्तातरित करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच योजनेचे लेखे बंद करण्यात यावेत.
६. १०० टक्के कार्यात्मक नळ जोडणीबाबत आवश्यक ते नियोजन ग्रामपंचायतीकडून करण्यात यावे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः राग्रापे - २०२०/प्र.क्र. ८८/पापु १३ ७. जल जीवन मिशनच्या दृष्टीने आतापर्यंत दिलेल्या नळ जोडणीची नोंद तपासणे व यापूढे देण्यात येणाऱ्या नळ जोडणीबाबत IMIS वर माहिती वेळेत नोंदविणे आवश्यक आहे.
८. जल जीवन मिशनांतगर्त देण्यात आलेल्या मार्गदर्शक सूचनांची काटेकोर अंमलबजावणी करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
९. सन २०१३ मधील CAG च्या अहवालानुसार राज्यातील २१% पाणी पुरवठा योजना या देखाभाल दुरुस्ती अभावी, वीज देयक न भरल्यामुळे (Poor maintenance/nonpayment of electricity of bills) बंद पडल्या असल्याचे दिसून येते. यास्तव सदर योजना आर्थिकदृष्ट्या सक्षम राहण्याच्या दृष्टीने पाणीपट्टी दरामध्ये आवश्यकतेनुसार वाढ करण्याची जबाबदारी संबधित ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद यांची राहील.
१०.हगणदारीबाबतच्या प्रचलित धोरणानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
११. प्रस्तुत योजना कोणत्याही परिस्थितीत पुनसुधारीत केली जाणार नाही याची जबाबदारी जिल्हा परिषदेची राहील.
०२. या योजनेच्या सुधारित किंमतीतील वाढीव खर्च रु.२२.५७ लक्ष (अक्षरी रुपये बावीस लक्ष सत्तावन हजार फक्त) हा मागणी क्रमांक वाय-०२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०२ ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम ( जल जीवन मिशन ) ( राज्य हिस्सा ) ( २२१५-२०७१) या लेखाशिर्षाखालील मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
०३. प्रस्तुत योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता ही वित्त विभागाच्या दि. १७/०४/२०१५ च्या क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३० / २०१३ / विनियम, भाग-२ या शासन निर्णयातील भाग पहिला, उपविभाग - ३ मधील अ.क्र. ६ (सहा) परिच्छेद क्र. २७ (अ) अनुसार विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार देण्यात येत आहेत.
# Page 4