# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत आदिवासी घटक कार्यक्रम केंद्र हिस्सा (२२१५९८५३) व राज्य हिश्श्याखाली (२२१५ ए०६१) पुनर्विनियोजनाने प्राप्त निधी
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जेजेएम २०२१/ प्र.क्र.३५ / पापु १०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: ३० मार्च, २०२१
वाचा १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः जजमि २०२०/प्र.क्र.१३८/पापु १०(०७), दि.०४.०९.२०२० २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः जेजेएम २०२०/प्र.क्र.९६/पापु १०, दि.१५.०९.२०२० ३) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः जेजेएम २०२०/प्र.क्र.९५/ पापु १०, दि.१९.११.२०२० ४) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः जेजेएम २०२०/प्र.क्र.११० (भाग-३) / पापु १०, दि.०८.०२.२०२१ ५) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: जेजेएम २०२०/प्र.क्र.११० (भाग-३) / पापु १०, दि.०८.०२.२०२१ ६) शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग विभाग क्रमांक: बीयुडी-२०२० / प्र.क्र.१०/ कार्यासन - ६, दि. २५.०३.२०२१
प्रस्तावना विभागाच्या अधिनस्त जल जीवन मिशन अंतर्गत आदिवासी घटक कार्यक्रमाच्या केंद्र हिश्श्याच्या (२२१५ ९८५३) लेखाशीर्षाखाली चालु वित्तीय वर्षात रु.७०.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. त्यानुसार केंद्र शासनाने दि.२४.०८.२०२० रोजीच्या आदेशान्वये आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत रु.६९.३९८१ कोटी उपलब्ध करुन दिलेले आहेत. तसेच मागील वित्तीय वर्षात या लेखाशीर्षान्तर्गत तांत्रिक कारणास्तव आहरित न करता आलेला रु.१४.५१६४ इतका निधी चालु
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम २०२१/ प्र.क्र.३५/ पापु १०
वित्तीय वर्षात उपलब्ध करुन दिला आहे. यास्तव चालु वित्तीय वर्षातील केंद्र हिश्श्याचा रु.१३.९१४५ कोटी इतका निधी लेखाशीर्षांतर्गत वितरणास उपलब्ध नव्हता.
जल जीवन मिशन अंतर्गत आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत चालु वित्तीय वर्षात राज्य हिश्श्याच्या लेखाशीर्षाखाली (२२१५ ए०६१) रु.५०.०० कोटी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे.
जल जीवन मिशनचा वित्तीय आकृतीबंध केंद्र व राज्य ५०:५० असा आहे. तथापि आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत केंद्र हिश्श्याच्या तुलनेत राज्य हिश्श्याखाली कमी निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आल्याने राज्य हिश्श्याच्या लेखाशीर्षाखाली समरुप निधी वितरणास उपलब्ध नव्हता.
वरील वस्तुस्थिती विचारात घेता या विभागाच्या अधिनस्त स्वच्छ भारत अभियान कार्यक्रमांतर्गत चालु वित्तीय वर्षातील मागणी क्र.टी - ०५ खालील लेखाशीर्ष २२१५ ९८६२ (केंद्र हिस्सा ) व २२१५९१६८ (राज्य हिस्सा) खालील बचत विचारात घेता सदर लेखाशीर्षाखालील तरतूद जल जीवन मिशन अंतर्गत आदिवासी घटक कार्यक्रमाच्या लेखाशीर्षाखाली पुनर्विनियोजनाने उपलब्ध करुन देण्याचा प्रस्ताव आदिवासी विकास विभागामार्फत वित्त विभागास सादर करण्यात आला होता.
याप्रकरणी वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय या विभागाच्या अधिनस्त स्वच्छ भारत मिशन कार्यक्रमाखालील आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत - मागणी क्र. टी-०५, लेखाशीर्ष २२१५ ९८६२ (केंद्र हिस्सा) खालील रु.१३.९१४५ कोटी (अक्षरी- रुपये तेरा कोटी एक्याण्णव लक्ष पंचेचाळीस हजार फक्त) व लेखाशीर्ष २२१५ ए१६८ (राज्य हिस्सा) खालील रु.१९.३९८१ कोटी (अक्षरी- रुपये एकोणीस कोटी एकोणचाळीस लक्ष एक्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी जल जीवन मिशन कार्यक्रमाखालील आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत अनुक्रमे (मागणी क्र -टी -०५) लेखाशीर्ष २२१५ ९८५३ (केंद्र हिस्सा) व २२१५ ए०६१ राज्य हिश्श्याखाली या शासन निर्णयाच्या सोबतच्या विवरणपत्रात - अ व ब मध्ये नमुद केल्यानुसार पुनर्वितरणाने उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर रक्कम आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी अवर सचिव (रोखशाखा) (श्री. पां. रा. खोटरे) यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून सह सचिव (श्री. म. बा. हजारी), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम ( श्री. पां.रा. खोटरे) आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जेजेएम २०२१/ प्र.क्र.३५/ पापु १०
मंत्रालय, मुंबई यांनी एस.बी.आय फोर्ट, मुंबई मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code- SBIN ००००३००) येथे उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खाता क्र.३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करावी.
०३. सदर निधी तात्काळ राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन (जल जीवन मिशन) या नावाने उघडण्यात आलेल्या एस.बी.आय. बँक, मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code - SBIN ००००३००) येथील राज्य नोडल खाता क्र.३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करण्यात यावा. हा निधी जमा झाल्यानंतर पुढील सर्व आवश्यक कार्यवाही मिशन संचालक, जल जीवन मिशन (राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन) यांच्याद्वारे करण्यात यावी.
०४. प्रस्तुत प्रकरणी वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६.०४.२०२० सोबतच्या परिशिष्ठातील अनुक्रमांक १ ते ८ व क्र.९ मधील तपासणी सूचीतील अ.क्र.१ ते १० मधील अटींची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
०५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे अनौ. संदर्भ क्र.३४२/व्यय-१४ (वित्त), दि.२२.०३.२०२१ व आदिवासी विकास विभागाचे अनौ. संदर्भ क्र.१०८/का-६, दि. १७.०३.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6