# Page 1
कोषागारातून रोख देय अनुदान केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा) अंतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी सर्वसाधारण घटक जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारित प्रोत्साहन अनुदान वितरण करणेबाबत..
(लेखाशिर्ष २२१५९८३५)
महाराष्ट्र शासन
पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.१२२/पापु-१६
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल,
टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २२ जानेवारी, २०२१.
वाचा: १. केंद्र शासनाचे मंजूरी आदेश क्र. S-१८०१३/२/२०१४-०/०Dir (SBM),भाग१ दिनांक २०/८/२०२०.
२. पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.१२२/पापु-१६, दिनांक ८/१०/२०२०.
३. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४ / अर्थ - ३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२०.
४. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ४ मे, २०२०.
५. पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-१०२०/प्र.क्र.७८/पापु-११, दिनांक ०४ नोव्हेंबर, २०२०.
६. पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाचे पत्र क्रमांकः स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.२१९/पापु-१६, दिनांक ८/१०/२०२०, दिनांक ०१/०१/२०२१ व व दिनांक १४/०१/२०२१
प्रस्तावना - केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा) सर्वसाधारण घटकाच्या केंद्र हिश्यासाठी (२२१५ ९८३५) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरीता रु.१७१६१२.०० लक्ष इतका नियतव्यय मंजुर करण्यात आला असून तो पूर्णपणे अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेला आहे. उपरोक्त वाचा १ येथील केंद्र शासनाच्या मंजूरी आदेशान्वये राज्य शासनास केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) अंतर्गत सन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.१२२/पापु-१६
२०२०-२१ या आर्थिक वर्षासाठी सर्वसाधारण घटक जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदानाकरिता एकूण रू. २११३५.०१ लक्ष (रू.दोनशे अकरा कोटी, पस्तीस लक्ष, एक हजार फक्त) एवढा निधी वितरित करण्यात आलेला आहे. सदर निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झाल्याचे वित्त विभागाने कळविले आहे. सदर निधीपैकी रु.१७१६१.२० लक्ष इतका निधी वाचा ५ येथील शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. उर्वरीत रू.३९७३.८१ लक्ष (रू. एकोणचाळीस कोटी, त्र्याहत्तर लक्ष, एक्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा) योजनेंतर्गत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता सर्वसाधारण घटकासाठी जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदानाकरिता रू.
३९७३.८१लक्ष(रूपये एकोणचाळीस कोटी, त्र्याहत्तर लक्ष, एक्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी वितरणासाठी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा) अंतर्गत सर्वसाधारण घटकांसाठी जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारीत प्रोत्साहन अनुदानाकरिता प्राप्त रू.३९७३.८१ लक्ष (रू. एकोणचाळीस कोटी, त्र्याहत्तर लक्ष, एक्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी जागतिक बँक सहाय्यित कामगिरी आधारित प्रोत्साहन अनुदाना करिता राज्यस्तरावर उघडण्यात आलेल्या बँक खात्यात जमा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर प्रमाणे रूपये लक्ष रु.३९७३.८१ लक्ष (रू. एकोणचाळीस कोटी, त्र्याहत्तर लक्ष, एक्याऐंशी हजार फक्त) एवढी रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी रिफॉर्म सपोर्ट व प्रोजेक्ट मॅनेजमेट युनिट (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम रूपये ३९७३.८१ लक्ष (रू. एकोणचाळीस कोटी, त्र्याहत्तर लक्ष, एक्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी वाचा ५ येथील शासन निर्णयानुसार आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), (श्री. पां.रा. खोटरे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. नियंत्रक अधिकारी म्हणून सहसचिव तथा प्रकल्प संचालक, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (श्री. अभय महाजन), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम रूपये लक्ष रु. ३९७३.८१ लक्ष (रू. एकोणचाळीस कोटी, त्र्याहत्तर लक्ष, एक्याऐंशी हजार फक्त ) आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), (श्री.पां.रा. खोटरे), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करून स्वतंत्र धनादेशान्वये प्रकल्प संचालक (स्वच्छ
पृष्ठ ५पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.१२२/पापु-१६
भारत मिशन), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, नवी मुंबई यांच्याकडे सुपूर्द करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेली रक्कम पुढील अटीवर मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेला निधी, या कार्यक्रमासाठी उघडलेल्या स्वतंत्र बँक खात्यात जमा करण्यात यावा.
आ) वाचा ६ येथील पत्रांन्वये कळविल्यानुसार जागतिक बँक कामगिरी आधारित प्रोत्साहन अनुदानाबाबत जिल्हानिहाय आढावा घेऊन उपरोक्त रूपये लक्ष रु. ३९७३.८१ लक्ष (रू. एकोणचाळीस कोटी, त्र्याहत्तर लक्ष, एक्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी प्रकल्प संचालक (स्वभामि), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांनी त्यांचे स्तरावरुन जिल्हा परिषदांना दिनांक २७/०१/२०२१ पर्यंत वितरीत करावा.
ई) जिल्हा परिषदांनी सदर निधी दिनांक ३१/०१/२०२१ पूर्वी खर्च करावा.
इ) सदर रक्कम खर्च करताना वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०२० / प्र.क्र. ६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० व क्र. अर्थस-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दिनांक ०४ मे, २०२० मधील अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करुन आवश्यक बाबींची पूर्तता करून कार्यपूर्ती अहवाल/नमूद प्रमाणपत्रे शासनास त्वरीत सादर करावीत.
०४. हा खर्च "मागणी क्रमांक वाय-०५, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता ०२ जलनि:स्सारण व स्वच्छता, १०७ मलप्रणाल सेवा, (०२) ग्रामसफाई कार्यक्रम, (०२) (१०) निर्मल भारत अभियान केंद्र पुरस्कृत योजनेंतर्गत शौचालय बांधणे (सर्वसाधारण घटक) ( केंद्र हिस्सा ) (२२१५९८३५), ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर ) ” या लेखाशिर्षाखाली घालावा.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्रमांक: अर्थसं-२०२० / प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० अन्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच सदर परिपत्रकातील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रक क्रमांक:अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६४/ अर्थ-३, दिनांक १६, एप्रिल, २०२० मधील सुचनानुसार तसेच परिपत्रकाच्या सोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.९ येथील तपासणीसुचीतील अ.क्र.१ ते १० मधील लागू असलेल्या अटी व शर्तीची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणीत करण्यात येत आहे.
०६. वित्त विभागाच्या दिनांक १८/०५/२०२० च्या शासन परिपत्रकानुसार सदर रूपये रू. ३९७३.८१ लक्ष ( रू. एकोणचाळीस कोटी, त्र्याहत्तर लक्ष, एक्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी एवढा निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झाल्याबाबत दिनांक ०४/०९/२०२० या ई-मेलद्वारे वित्त विभागाकडून
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.१२२/पापु-१६
कळविण्यात आले आहे. वित्त विभागाच्या दिनांक २०/०१/२०२१ च्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक-१६ / व्यय-०३, दिनांक १८/०१/२०२१ नुसार सदर निधी BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध करून दिलेला आहे.
# Page 5