# Page 1
पुस्तकी समायोजनाद्वारे समायोजित अर्थसंकल्पीय तरतूद सन २०२० - २१ मागणी क्रमांक वाय-१, २०४९, व्याज प्रदाने भारित (०१) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण कर्मचा-यांच्या भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याज (अनिवार्य) ४५, व्याज (२०४९ १२६८)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.१३२/पापु-२३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, ७ वा मजला
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१ तारीख: २६ मार्च, २०२१
वाचा :
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांकः अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६ एप्रिल, २०२० २. शासन अधिसूचना, वित्त विभाग क्रमांकः भनिनि-२०२०/प्र.क्र.९/सेवा-६, दि. २ जून, २०२० ३. शासन अधिसूचना, वित्त विभाग क्रमांक: भनिनि-२०२०/प्र.क्र.१०/सेवा-६, दि. ३ सप्टेंबर, २०२० ४. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे पत्र क्रमांक: मजीप्रा/वित्त-१/भनिनि व्याय/सुप्र/३९६/२०२०-२१, दि. ९ ऑक्टोबर, २०२० ५. शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः बजेट-१४२०/प्र.क्र.१३२/ पापु-२३, दि.११.११.२०२० ६. शासन अधिसूचना, वित्त विभाग क्रमांकः भनिनि-२०२०/प्र.क्र.१०/सेवा-६, दि. १३ नोव्हेंबर, २०२० ७. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे पत्र क्रमांकः मजीप्रा/वित्त-१/भनिनि व्याय/सुअंप्र/५१९/२०२०-२१, दि. १५ डिसेंबर, २०२० ८. शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः बजेट- १४२०/प्र.क्र.१३२/पापु-२३, दि.१३.१.२०२१ ९. शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: बजेट- १४२०/प्र.क्र.१३२/पापु-२३, दि.१२.२.२०२१
प्रस्तावना :
सन १९८२-८३ पासून महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे कार्यरत असलेल्या सर्व कर्मचारी / अधिकारी यांच्या भविष्य निर्वाह निधी पोटी प्राधिकरणाकडून प्राप्त होणारी वर्गणीची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बजेट-१४२०/प्र.क्र.१३२/पापु-२३
रक्कम / सांविधीक ठेव म्हणून लेखाशिर्ष-८३३६ नागरी ठेवी अंतर्गत शासनाकडे जमा करण्यात येते. शासनाकडे मार्च अखेर एकूण जमा असलेल्या रकमेवर भविष्य निर्वाह निधीच्या व्याज दराने प्रचलित पद्धतीने लेखाशिर्ष २०४९१२६८ अंतर्गत प्राधिकरणास व्याज देण्यात येते.
२. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील कर्मचा-यांच्या भविष्य निर्वाह निधीच्या ठेवीपोटी शासनाकडे दि.३१.३.२०२० अखेर रु.३०९,९९,१८,६५९/- इतकी रक्कम जमा असल्याचे महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने दिनांक ९.१०.२०२० व १५.१२.२०२० च्या पत्रान्वये कळविले आहे. सदर रकमेवर भविष्य निर्वाह निधीच्या प्रचलित व्याज दराने माहे एप्रिल, २०२० ते मार्च, २०२१ या बारा महिन्यांकरीता भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याजापोटी प्राधिकरणाला एकूण रुपये २२,००,९४,२२५/ इतकी व्याजाची रक्कम अनुज्ञेय आहे.
३. उपरोक्त व्याज रकमेपैकी रु.१७.५० कोटी रक्कम प्राधिकरणास संदर्भाधीन दिनांक ११.११.२०२०, १३.१.२०२१ व १२.२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये पुस्तकी समायोजनाद्वारे वितरीत केली असून, आता सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील परिगणीत व्याज रकमेपैकी उर्वरित रक्कम पुस्तकी समायोजनाद्वारे प्राधिकरणाला वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
आर्थिक वर्ष सन २०२०-२१ मध्ये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील कर्मचा-यांच्या भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याजाचा खर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक “ वाय-१, २०४९, व्याज प्रदाने (०१) (०१) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण कर्मचारी यांच्या भविष्यनिर्वाह निधीवरील व्याज (अनिवार्य) ४५, व्याज (२०४९ १२६८) या लेखाशिर्षाखाली प्राधिकरणाला रु.४,५०,९४,२२५/ (अक्षरी रुपये चार कोटी पन्नास लाख चौ-याण्णव हजार दोनशे पंचवीस फक्त) इतकी व्याजाची रक्कम या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीतून होणारा खर्च हा पुस्तकी समायोजनाद्वारे समायोजित करावयाचा असून हा खर्च महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील कर्मचा-यांच्या भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याज प्रदान करण्यासाठी मागणी क्रमांक “ वाय- १, २०४९, व्याज प्रदाने (०१) (०१) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण कर्मचा-यांच्या भविष्यनिर्वाह निधीवरील व्याज (अनिवार्य) ४५, व्याज (२०४९ १२६८) " या लेखाशिर्षाखाली खर्ची दाखवून तो सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: बजेट-१४२०/प्र.क्र.१३२/पापु-२३
३. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी हा “ ८३३६-नागरी ठेवी, ८०० इतर ठेवी, (००) (०८) महाराष्ट्र पाणी पुरवठा व मलनि:सारण मंडळाच्या कर्मचा-यांचा भविष्य निर्वाह निधी ” या शिर्षाखाली पुस्तकी समायोजनाने जमा करण्यात यावा.
४. वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ९१/व्यय-३, दिनांक ३.३.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.