# Page 1
राज्य शासकीय कर्मचारी गट विमा योजना १९८२ श्री. मल्लिनाथ कलशेट्टी, (भा.प्र.से) आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा,पुणे.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आपना ०२२१/प्र.क्र.१४६/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई - ४००००१ मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २७ ऑक्टोबर, २०२१
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. डीओआय-२०८१/४७०१/एडीएम-५, दि.२६.४.१९८२.
२) वित्त विभाग-शासन परिपत्रक टीआरडब्लु, १३८१/८६७-एडीएम/९.दि,३०/०४/१९८२.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. गवियो-२०२१/प्र.क्र.०१/ विमा प्रशासन, दि. १९.०३.२०२१.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्र.भाप्रसे-२५२१/प्र.क्र.१४६/२०२१/९, दिनांक २७.०८.२०२१.
शासन निर्णय : श्री. मल्लीनाथ कलशेट्टी, (भाप्रसे), आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे हे दिनांक ३१.०८.२०२१ रोजी म.नं. शासकीय सेवेतून नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्त झाले आहेत. श्री.
कलशेट्टी हे राज्य शासकीय कर्मचारी गट विमा योजनेचे सदस्य आहेत. श्री. कलशेट्टी हे सेवानिवृत्तीच्या वेळेस, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा या पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात आयुक्त पदावर कार्यरत असल्याने, त्यांना राज्य शासकीय गटविमा योजनेंतर्गत संचित रकमेचे प्रदान करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
श्री. मल्लीनाथ कलशेट्टी, (भाप्रसे) यांच्या राज्य शासकीय गटविमा योजनेंतर्गत संचित रकमेच्या देयकाचे प्रदान करण्यासाठी लेखाधिकारी, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना आहरण व संवितरण अधिकारी व सहसंचालक (प्रशासन) भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा यांना नियंत्रण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2