# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील "वरिष्ठ भूभौतिकतज्ञ" या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची
(दि.०१ जाने, २०१९ ते दि.०१ जाने, २०२१) महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: आपना-०२१८/प्र.क्र.२२७/पापु-१५ (२)
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: ०९ ऑगस्ट, २०२१
वाचा : १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक १३ जुलै, २०२१ २) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१ ३) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-०२१८/प्र.क्र.२२७/ पापु-१५, दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१८.
४) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-०२१८/प्र.क्र.२२७/ पापु-१५ (१), दिनांक ०९ ऑगस्ट, २०२१.
शासन परिपत्रक : सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी/ कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठतासूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन परिपत्रक व संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन अधिसूचना यानुसार सर्वंकष धोरण जाहीर केले आहे. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “वरिष्ठ भूभौतिकतज्ञ" या संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१६ ते दिनांक ०१/०१/२०१८ पर्यंतची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. तर संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील शासन परिपत्रक दि. ०९ ऑगस्ट, २०२१ अन्वये दिनांक ०१/०१/२०१६ ते दिनांक ०१/०१/२०१८ पर्यंतची ज्येष्ठतासूची तात्पुरत्या स्वरुपात अंतिम केली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन परिपत्रक व संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन अधिसूचनामध्ये दिलेल्या सूचनांनुसार वरिष्ठ भूभौतिकतज्ञ पदाच्या सन २०१८, २०१९ व सन २०२० च्या निवडसूचीत समाविष्ठ झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे अंतर्भूत करून भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील वरिष्ठ भूभौतिकतज्ञ या
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक: आपना-०२१८/प्र.क्र.२२७/पापु-१५
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०१९, दिनांक ०१/०१/२०२० व दिनांक ०१/०१/२०२१ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या अधीन राहतील.
संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे यासोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या, यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात कार्यरत असलेल्या, सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग बदललेल्या सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे. ज्येष्ठतासूचीमध्ये काही वास्तविक चुका असतील अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्याने आपले निवेदन संचालनालयामार्फत सादर करावे. अधिकाऱ्यांच्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संचालनालयाने त्या अधिकाऱ्यांचे सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध अभिलेख तपासून संचालनालयाच्या अभिप्रायासह शासनास दिनांक ९ सप्टेंबर, २०२१ पर्यंत सादर करावी म्हणजे, त्याची पडताळणी करून ज्येष्ठतासूचीत आवश्यक ते बदल करणे शक्य होईल. त्यानंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनांचा विचार करण्यात येणार नाही.
# Page 3
# Page 4
# Page 5