# Page 1
नस्ती क्र.नादव-२०१९/प्र.क्र.४३/पापु-२१
अर्थसंकल्पीय अनुदान वर्ष २०२०-२१
नगरपालिका व नगरपरिषद यांच्या (स्थानिक संस्था) नागरी दलित वस्ती पाणी पुरवठा योजनांसाठी (विशेष घटक योजना) अनुदान
मागणी क्र.एन-३, २२१५, (२२१५ A११२) (वेतनेतर) अहमदपूर नगरपरिषद, , जिलातूर .
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: नादव २०१९/प्र.क्र.४३/पापु-२१
नवीन प्रशासकीय इमारत, ९ वा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ मार्च, २०२१
वाचा : १) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्र.नादपि-२००४/प्र.क्र.२८/पापु-२२, दि.२५.०८.२००६.
२) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांकः अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६.०४.२०२० ३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक बीजीटी २०२०/प्र.क्र.१०/ अर्थसंकल्प (विघयो), दि.२४.०९.२०२०.
४) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक नादव-२०१९/प्र.क्र.८१/पापु-२१, दि.१३.११.२०२० ५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्रमांक बीजीटी २०२०/१०.क्र.प्र/अर्थसंकल्प (विघयो), दि.१६.०३.२०२१
प्रस्तावना - सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता नागरी पाणी पुरवठा कार्यक्रम, या योजनेंतर्गत सामाजिक न्याय व विभाग, मागणी क्रमांक एन-३, २२१५ - पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०४) नगरपालिका व नगरपरिषदांच्या नागरी दलित वस्ती पाणीपुरवठा योजनांसाठी सहायक अनुदान (कार्यक्रम) (२२१५ ए११२) या लेखाशिर्षाखाली रु.१,५०,००,०००/- (रुपये एक कोटी पन्नास लाख फक्त) इतके अर्थसंकल्पीय अनुदान मंजूर करण्यात आले असून संदर्भाधीन क्र.५ अन्वये एकूण अर्थसंकल्पीत तरतूदीच्या रु.१२,००,०००/- (रुपये बारा लाख फक्त) इतके अनुदान अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्यात आले आहे.
२. शासन निर्णय क्रमांक नादपि-२००४/प्र.क्र.२८/पापु-२२, दिनांक २५ ऑगस्ट, २००६ अन्वये नागरी भागातील दलित वस्त्यांकरीता पिण्याच्या पाण्याची व्यवस्था करण्यासाठी नागरी दलित वस्ती पाणी पुरवठा योजना नियमित राबविण्याबाबत धोरणात्मक निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयान्वये, नागरी पाणी पुरवठा कार्यक्रमांतर्गत नागरी दलित वस्ती पाणी पुरवठा योजनेच्या धोरणात्मक बाबी, योजनेचे सुधारीत व सर्वकष निकष तसेच योजनेची कार्यपध्दती विहित करण्यात आली आहे.
५ पैकी १
# Page 2
नस्ती क्र.नादव-२०१९/प्र.क्र.४३/पापु-२१ ३. नागरी दलित वस्ती पाणी पुरवठा योजनांतर्गत घ्यावयाच्या कामांकरीता नागरी स्वराज्य संस्थांना ९० टक्के अनुदान आणि १० टक्के लोकवर्गणी असा वित्तीय आकृतीबंध विहित करण्यात आला असून नागरी दलित वस्ती पाणी पुरवठा योजनांतर्गत अनुदानाची रक्कम विशेष घटक योजने अंतर्गत आहे.
४. नागरी दलित वस्ती पाणी पुरवठा योजने अंतर्गत हाती घ्यावयाच्या कामांसाठी नागरी स्वराज्य संस्थांच्या वर्गवारीनुसार पुढीलप्रमाणे (बृहन्मुंबई महानगरपालिका वगळून) कमाल शासकीय अनुदान अनुज्ञेय आहे.
(रुपये लाखात)
-----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्था | कमाल अनुज्ञेय अनुदान |
| १ | महानगरपालिका | ३२.०० |
| २ | अ-वर्ग नगर परिषद | १५.०० |
| ३ | ब-वर्ग नगर परिषद | १२.०० |
| ४ | क-वर्ग नगर परिषद | १०.०० |
-----------------------------------------------------------
५. जिल्हाधिकारी, लातूर यांना जिल्ह्यातील संबंधित नागरी संस्थांना सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून (विशेष घटक योजना) सदर लेखाशिर्षांतर्गत अनुदान मंजूर व मुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांना अनुदान मंजूर व मुक्त करण्याचा पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय - नागरी पाणी पुरवठा कार्यक्रमांतर्गत, “नागरी दलित वस्ती पाणी पुरवठा योजना” या योजनेची प्रभावी अंमलबजावणी होण्याकरीता जिल्हाधिकारी यांच्याकडे नागरी दलित वस्ती पाणी पुरवठा योजनेच्या जिल्हास्तरावरील संनियंत्रणाची जबाबदारी सोपविण्यात आली आहे. जिल्हाधिकारी यांना या कार्यक्रमाच्या
अनुषंगाने आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले आहे. हया कार्यक्रमाकरीता शासनाकडून जिल्हाधिकारी, लातूर यांचेमार्फत अहमदपूर नगरपरिषदेस रु.१२,००,०००/- (रुपये बारा लाख फक्त ) इतके अनुदान या शासन निर्णयान्वये पुढील अटींच्या अधीन राहून सशर्त वितरीत करण्यात येत आहे.
या मंजूर व मुक्त अनुदानाचे जिल्हानिहाय तसेच नगरपालिकांच्या वर्गवारीप्रमाणे स्थानिक स्वराज्य संस्थानिहाय वाटप विवरणपत्रामध्ये दर्शविण्यात आले आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | जिल्हयाचे नांव | नागरी स्थानिक संस्थेचे नांव व वर्ग | योजना | योजनेची किंमत | १०% लोकवर्गणी | ९०% शासनाचा सहभाग | दि.२५.०८.२००६ च्या शासन निर्णयानुसार अनुज्ञेय अनुदान | या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर व मुक्त अनुदान |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ | ७ | ८ | ९ |
| १ | लातूर | अहमदपूर नगर परिषद “ब” वर्ग | प्रभाग क्र.१ ते ११ मध्ये विंधन विहीर घेणे, विद्युतपंप बसविणे. | १३,६०,२८२/- | १,३६,०२८/- | १२,२४,२५४/- | १२,००,०००/ | १२,००,०००/ |
| एकूण नगर परिषद- १ | १३,६०,२८२/- | १,३६,०२८/- | १२,२४,२५४/- | १२,००,०००/-  |  | १२,००,०००/ |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
५ पैकी २
# Page 3
नस्ती क्र.नादव-२०१९/प्र.क्र.४३/पापु-२१ जिल्हाधिकारी, लातूर यांनी सदर अनुदान, वरीलप्रमाणे विवरणपत्रामध्ये नमूद केलेल्या संबंधित नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांना पुनर्वाटपाद्वारे वाटप करण्यात यावे.
ह्या योजनेअंतर्गत मंजूर व मुक्त अनुदानाच्या रकमेचे स्वतंत्र लेखे ठेवण्यात यावेत.
संबंधित जिल्हाधिकारी यांनी सदरचे शासनामार्फत मंजूर व मुक्त केलेल्या अनुदानाचे जिल्ह्यातील संबंधित महानगरपालिका/नगरपालिका यांना पुनर्वाटप करुन तसे शासनास त्वरीत कळवावे.
संबंधित महानगरपालिका आणि नगरपालिका यांना उपरोक्त मंजूर व मुक्त रक्कम ज्याकरीता मंजूर व मुक्त करण्यात आलेली आहे त्या विनिर्दिष्ट प्रयोजनाकरीताच दिनांक ३१ मार्च, २०२१ पर्यंत खर्च करावी.
जिल्हाधिकारी यांनी या योजनेंतर्गत आपल्या जिल्ह्यातील संबंधित नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांना वितरीत निधीचा वर्षनिहाय तपशिल प्राप्त निधीतून हाती घेतलेली कामे, त्यापैकी पूर्ण कामे, अपूर्ण कामे, खर्च झालेली रक्कम व अखर्चित रक्कम इ. बाबतचा अभिलेख ठेवावा व ही माहिती शासनास आवश्यकतेनुसार तात्काळ उपलब्ध करुन द्यावी.
ह्या योजनेअंतर्गत मंजूर व मुक्त केलेल्या अनुदानातून संबंधित महानगरपालिका व नगरपालिका आणि जिल्हाधिकारी यांनी, ह्या योजनांकरीता केलेल्या खर्चाचे लेखे तपासणीचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर यांना किंवा खास अधिकार दिलेल्या या विभागातील अधिकारी यांना देण्यात येत आहेत. याबाबत संबंधित कागदपत्रे महालेखापाल किंवा खास अधिकार दिलेला विभागातील अधिकारी यांनी मागणी केल्यास त्यांना संबंधित महानगरपालिका व नगरपालिका आणि जिल्हाधिकारी यांनी तात्काळ उपलब्ध करुन द्यावीत.
मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ मधील जोडपत्र- २ मधील नियम क्रमांक ३ अनुसार महालेखापालांच्या मागणीनुसार संबंधित नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांचे लेखे संबंधित कागदपत्रांसह निरीक्षणाकरीता संबंधित महानगरपालिका, नगरपालिका आणि जिल्हाधिकारी यांनी महालेखापाल यांना सादर करावेत.
ह्या योजनेअंतर्गत शासनाकडून जी अनुदाने प्राप्त झालेली आहेत त्या अनुदानाचे, उपयोगिता प्रमाणपत्र आणि काम पूर्ण केल्याचे प्रमाणपत्र (COMPLETION CERTIFICATE), संबंधित महानगरपालिका व मुख्याधिकारी नगरपालिका आणि जिल्हाधिकारी यांनी शासनास द्यावयाची आहेत. मुख्याधिकारी नगरपालिका यांनी उपयोगिता प्रमाणपत्र आणि काम पूर्ण केल्याचे प्रमाणपत्र (COMPLETION CERTIFICATE), यामध्ये दर्शविलेल्या मंजूर व मुक्त अनुदानाच्या व खर्चाच्या कार्यक्रमनिहाय रकमा प्रमाणित करुन स्वाक्षरीत कराव्यात. उपयोगिता प्रमाणपत्र आणि काम पूर्ण केल्याचे (COMPLETION CERTIFICATE), यावर जिल्हाधिकारी यांनी प्रतिस्वाक्षरी करावी, अशी प्रमाणपत्रे शासनाला स्विकारार्ह होतील. त्याचप्रमाणे काम पूर्ण केल्याचे प्रमाणपत्र (COMPLETION CERTIFICATE), महालेखापाल यांनाही पाठवावे.
ह्या योजनेंतर्गत संबंधित नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांना मंजूर व मुक्त करण्यात आलेल्या सदर अनुदानाचा विनियोग संबंधित आर्थिक वर्षातच विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन योजनेच्या मार्गदर्शक तत्वानुसारच होईल याबाबतची खबरदारी जिल्हाधिकारी यांनी घ्यावी.
ह्या योजनेंतर्गत हाती घेतलेल्या कामाची भविष्यकाळातील देखभाल व दुरुस्तीवरील १०० टक्के खर्च संबंधित नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी त्यांच्या स्वनिधीतून करावयाचा आहे. ह्या योजनेच्या देखभाल व दुरुस्तीकरिता शासनाकडून कोणत्याही स्वरुपात अनुदान उपलब्ध करण्यात येणार नाही.
ह्या योजनेंतर्गत हाती घेतलेल्या कामाची भविष्यकाळातील देखभाल व दुरुस्तीवरील १०० टक्के खर्च संबंधित नागरी स्थानिक स्वराज्य संस्थांनी त्यांच्या स्वनिधीतून करावयाचा आहे. ह्या योजनेच्या देखभाल व दुरुस्तीकरिता शासनाकडून कोणत्याही स्वरुपात अनुदान उपलब्ध करण्यात येणार नाही.
मंजूर व मुक्त अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा व विहित अहवाल विहित दिनांकास शासनास सादर करावा.
५ पैकी ३
# Page 4
नस्ती क्र.नादव-२०१९/प्र.क्र.४३/पापु-२१
२. नागरी दलित वस्ती पाणी पुरवठा योजनांबाबत क्रमांक नादपि-२००४/प्र.क्र.२८/पापु-२२, दिनांक २५ ऑगस्ट, २००६ अन्वये निर्गमित केलेल्या शासन निर्णयातील सूचनांनुसार आवश्यक ती कार्यवाही पूर्ण करावी.
३. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च मागणी क्रमांक एन-३, २२१५-पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०४) नगरपालिका व नगरपरिषदांच्या नागरी दलित वस्ती पाणी पुरवठा योजनांसाठी सहायक अनुदान (कार्यक्रम)
(२२१५ ए११२) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व तो चालू आर्थिक मंजूर तरतूदीतून भागवावा.
४. प्रमाणित करण्यात येते की, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक :- अर्थसं २०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० मधील परिच्छेद क्र.६,८ व १० मधील अटी तसेच परिशिष्टातील अ.क्र.९ मधील
अनु.क्र.१ ते १० ची प्रत्येक अटींची पूर्तता झालेली आहे.
५. सदर शासन निर्णय हा वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग-तीन, अ.क्र.५, परिच्छेद क्र.२७ (२) अन्वये विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय हा सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९-२०२१/ एसटीएसए, दिनांक १२.०३.२०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5