# Page 1
शहापाडा (उत्तर) प्रादेशिक पाणी पुरवठा योजना, ता. पेण, जि. रायगड येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापापु-१२१६/प्र.क्र.१८०/पापु -०६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १५ मार्च, २०२१.
वाचा:
१) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्र.ववेका-१०९७/सीआर-४०६(अ)/पापु-१०, दिनांक ०३.०२.१९९८.
२) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्र. ववेका (किगका) - १०९७/ सीआर ४०६ (ड)/पापु-१०, दिनांक ०४.०२.१९९८.
३) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांचा मूळ तांत्रिक मान्यता आदेश क्र.मजीप्रा/मुअ(कोवि)/कक्ष-२/सीआर-६४/भाग-२/९८६, दिनांक ०४.०५.१९९८.
४) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांचा सुधारीत तांत्रिक मान्यता आदेश क्र.बाब क्र.१, दिनांक २३.०६.२०१६.
५) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांचे पत्र क्र.मजीप्रा/मु.अ. (ठाणे)/तांशा-२ / १६५५, दि.२३.०९.२०१६.
६) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांचे पत्र क्र. मजीप्रा/मु.अ./ठाणे/तांशा-२/ ९१३, दि.१०.११.२०२०.
७) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन परिपत्रक क्र.ग्रापाधो-२०२०/प्र.क्र.२१/पापु-०७, दिनांक ३०.०७.२०२०
प्रस्तावना : शहापाडा (उत्तर) प्रादेशिक पाणी पुरवठा योजना, ता. पेण, जि. रायगड येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्रमांक १ अन्वये मूळ प्रशासकीय मान्यता दिलेली आहे. संदर्भ क्रमांक २ अन्वये सदर योजनेच्या ४० लिटर ते ५५ लिटर यामधील तफावती इतक्या खर्चास मंजूरी दिलेली आहे.
संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांनी अंदाजपत्रकास मूळ तांत्रिक मान्यता प्रदान केली आहे. सदर योजनेच्या कामाच्या जादा दराच्या निविदा स्वीकृत करण्यात आल्यामुळे तसेच उच्च दाबाची विद्युतवाहिनी चार कि.मी. अंतरावरुन आणावी लागल्यामुळे मूळ तरतुदीपेक्षा जास्त खर्च झाल्यामुळे योजनेच्या खर्चात वाढ झाली आहे. मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांनी संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये योजनेच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत तांत्रिक मान्यता दिली आहे. त्यानुसार मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांनी प्रस्तुत नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या आराखड्यास व अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव संदर्भाधिन पत्र क्रमांक ५ व ६ अन्वये शासनास सादर केला होता. तद्नुषंगाने प्रस्तुत योजनेच्या आराखड्यास व अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापापु -१२१६/प्र.क्र.१८०/पापु -०६ शासन निर्णय : शहापाडा (उत्तर) प्रादेशिक पाणी पुरवठा योजना, ता. पेण, जि. रायगड येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या रु.९०२.८१ लक्ष (ढोबळ) (अक्षरी रुपये नऊ कोटी दोन लक्ष एक्याऐंशी हजार फक्त) एवढ्या सुधारित किंमतीच्या अंदाजपत्रकास पुढील अटींच्या अधिन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी
(१) उपरोक्त नमूद सुधारित किंमतीत उर्वरित सर्व कामे विहित मुदतीत पूर्ण करावीत.
(२) या योजनेस सहमती दिलेल्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच सुधारीत तांत्रिक मान्यता देताना नमूद केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
(३) ही योजना पूर्ण झाल्यावर ती संबंधित ग्रामपंचायतीच्या ताब्यात देण्यात यावी. संबंधित कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, रत्नागिरी यांच्याकडून योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाली आहे, या आशयाची सूचना मिळाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत योजना ताब्यात घेण्यास संबंधीत ग्रामपंचायत / जिल्हा परिषद जबाबदार राहील. योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाल्यावर लगेच संबंधित कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद व संबंधित ग्रामपंचायतीचे अधिकारी यांनी योजनेची संयुक्तपणे पाहणी आयोजित करावी आणि अशा पाहणीत कोणतेही दोष आढळून आल्यास योजना ताब्यात देण्यापूर्वी ते सुधारण्यात यावेत.
(४) ही योजना राबविणे, त्याचे परिरक्षण, दुरुस्त्या (विशेष दुरुस्त्या धरुन) यासाठी दरवर्षी येणारा आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी, योजनेतील घसारा किंवा यंत्रसामुग्री नुतनीकरणासाठी संबंधित ग्रामपंचायतीस/जिल्हा परिषदेस शासनाकडून कोणतीही मदत मिळणार नाही.
(५) सदर योजना पूर्ण झाल्यावर स्थानिक स्वराज्य संस्थेने ( संबधित ग्रामपंचायत / जिल्हा परिषद) योजना हंस्तातरित करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच योजनेचे लेखे बंद करण्यात यावेत.
(६) १०० टक्के नळ जोडणीबाब आवश्यक ते नियोजन ग्रामपंचायतीकडून करण्यात यावे.
(७) जल जीवन मिशनच्या दृष्टीने आतापर्यंत दिलेल्या नळ जोडणीची नोंद तपासणी व यापुढे देण्यात येणाऱ्या नळ जोडणीबाबत IMIS वर माहिती वेळेत नोंदविणे आवश्यक आहे.
(८) सन २०१३ मधील CAG च्या अहवालानुसार राज्यातील २१% पाणी पुरवठा योजना या देखाभाल दुरुस्ती अभावी, वीज देयक न भरल्यामुळे (Poor maintenance/nonpayment of electricity of bills) बंद पडल्या असल्याचे दिसून येते. यास्तव सदर योजना आर्थिकदृष्ट्या सक्षम राहण्याच्या दृष्टीने पाणीपट्टी दरामध्ये आवश्यकतेनुसार वाढ करण्याची जबाबदारी संबंधित ग्रामपंचायत / जिल्हा परिषद यांची राहील.
(९) हगणदारीबाबतच्या प्रचलित धोरणानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
(१०) प्रस्तुत योजना कोणत्याही परिस्थितीत पुनर्सुधारीत केली जाणार नाही याची जबाबदारी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाची राहील.
२. या योजनेच्या सुधारित किंमतीतील वाढीव खर्च रु.२५.८७ लक्ष (अक्षरी रुपये पंचवीस लक्ष सत्त्याऐंशी हजार फक्त) हा मागणी क्रमांक वाय-०२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०२ ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम (राज्य हिस्सा) (२२१५ २०७१) या लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याखाल खर्ची टाकरण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापापु -१२१६/प्र.क्र.१८०/पापु -०६ ३. प्रस्तुत योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता ही वित्त विभागाच्या दि. १७ एप्रिल, २०१५ च्या क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२ या शासन निर्णयातील भाग पहिला, उपविभाग-३
मधील अ. क्र. ६ (सहा) परिच्छेद क्र.२७ (अ) अनुसार विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार देण्यात येत आहेत.