# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान २०२०-२१ संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता अभियांनतर्गत निधी मंजूर / मुक्त करणेबाबत...
(लेखाशीर्ष २२१५ १९८८)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः संगाग्रा-२०२०/प्र.क्र.२१७/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१.
दिनांक : ०३ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा: शासन निर्णय क्रमांकः संगाग्रा-२०२०/प्र.क्र.२१७/पापु-१६, दिनांक १६ डिसेंबर,२०२०.
शासन शुद्धीपत्रक
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १ मधील क्रमांक १ चे वाक्य, “संत गाडगेबाबा ग्रामस्वच्छता अभियानाची अंमलबजावणी, प्रसिद्धी, तपासणी, दौरे व बक्षिस योजना इत्यादी करिता सन २०१९-२० साठी (लेखाशिर्ष २२१५१९८८ खाली) रू.५५००.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे.” या ऐवजी
“संत गाडगेबाबा ग्रामस्वच्छता अभियानाची अंमलबजावणी, प्रसिद्धी, तपासणी, दौरे व बक्षिस योजना इत्यादी करिता सन २०२०-२१ साठी (लेखाशिर्ष २२१५१९८८ खाली) रू. ५५००.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2