# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील पदांकरीता दिव्यांगासाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आपना ०२२१/प्र.क्र.०६/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, नवीन मंत्रालय इमारत, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: १७ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा १) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
२) केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि. ०४.०१.२०२१ रोजीची अधिसुचना.
३) शासन परिपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांकः दिव्यांग २०१९/प्र.क्र.३५/दि.क.२, दि. १२.११.२०२० ४) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक: दिव्यांग -२०१३/प्र.क्र.
३५/दि.क.२, दि.०७.१०.२०१६ ५) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य क्रमांकःदिव्यांग २०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क्र.२, दि. ०२.०२.२०२१.
प्रस्तावना -
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. यासाठी केंद्र शासनाने दि. ०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी करून सदर यादी केंद्र शासनाच्या www.disabilityaffairs.gov.in या संकेतस्थळावर Policy/Act/Rules-Notification येथे List of Post identification suitable for Persons with Benchmark Disability notified on ०४.०१.२०२१ या शिर्षाखाली प्रसिध्द केली आहे. संदर्भाधीन क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये, राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याबाबतच्या सूचना निर्गमित केल्या आहेत. सदर शासन निर्णयातील निर्देशास अनुसरून भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील पदांकरीता दिव्यांग प्रवर्ग सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना ०२२१/प्र.क्र.०६/पापु-१५
शासन निर्णय
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार राज्य शासनाच्या अखत्यारीतील पदांची पदसुनिश्चिती करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र. २ येथील अधिसूचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द केलेली आहे. त्यामध्ये नमूद केल्यानुसार केंद्र शासनाने पदसुनिश्चिती करून दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित केलेली गट " अ" ते गट "ड" मधील जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर आहेत अशा पदांबाबत दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित करण्याचे तसेच केंद्र शासनाने प्रसिध्द केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या कामाचे स्वरूप व प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासन सेवेतील पदाशी समान आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली तरी राज्य शासन सेवेतील ती पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित राहतील, अशा सूचना संदर्भाधीन क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये दिलेल्या आहेत.
०२. त्यास अनुसरून केंद्र शासनाने निर्गमित केलेल्या दि. ०४.०१.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेतील दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांकरीता प्रसिध्द केलेल्या यादीतील दिव्यांग संवर्ग भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील गट “अ” ते “ड”पदांसाठी या शासन निर्णयान्वये विवरणपत्र - अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे पदे सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
०३. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४.०१.२०२१ रोजीची अधिसूचना व सामाजिक न्याय विभागाच्या दि. ०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13