# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०२१-२२
“२२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८४३)” मागणी क्रमांक वाय २
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख : २१ ऑक्टोबर, २०२१
वाचा :
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक: अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. ६ एप्रिल, २०२१ २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि.१५.४.२०२१ ३. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि.१२.५.२०२१ ४. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि.२७.५.२०२१ शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि. ४.६.२०२१ ६. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. २४ जून, २०२१ ७. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि. २८.६.२०२१ ८. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि. १६.७.२०२१ ९. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि. २५.८.२०२१ १०. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि. १७.९.२०२१
प्रस्तावना :
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग १ व वर्ग २ च्या अधिका-यांचे वेतनखर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (२२१५ १८४३)" या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२१-२२ करिता ०१, • वेतन साठी एकूण रुपये २१.४२१४ कोटी इतका निधी वाचा मधील अनुक्रमांक २ ते ५ व ७ ते १० च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. तसेच ११, देशांतर्गत प्रवासखर्चासाठी एकूण रुपये ४.०० लाख इतका निधी वाचा मधील अनुक्रमांक ७ च्या शासन निर्णयान्वये संबंधित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःबजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३
जिल्हा परिषदांना वितरीत करण्यात आला असून, आता जिल्हा परिषदांचा एकूण वेतनखर्च विचारात घेऊन सर्व जिल्हा परिषदांना पुढील वेतननिधी तसेच विहित अटी व शर्तींची पूर्तता करणा-या संबंधित जिल्हा परिषदांना प्रवासखर्च निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८४३ ) ” या लेखाशिर्षाखाली जिल्हा परिषद ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग-१ व वर्ग-२ च्या अधिका-यांचे ०१, वेतन साठी रुपये ७,७०,००,०००/- व ११, देशांतर्गत प्रवासखर्चासाठी रुपये ५,८०,०००/- या याप्रमाणे एकूण रुपये ७,७५,८०,०००/- (अक्षरी रुपये सात कोटी पंच्याहत्तर लाख ऐंशी हजार फक्त) इतके अनुदान या शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार संबंधित जिल्हा परिषदेच्या मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी यांना मंजूर करण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अनुदान शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. कोल्हापूर जिल्हा परिषदेला वितरीत केलेला निधी “सन २०२०-२१ मध्ये झालेल्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयातील खर्चाशी ताळमेळ पूर्ण करण्याच्या” अटीच्या अधीन आहे. प्रलंबीत ताळमेळाचे कामकाज पूर्ण झाल्याशिवाय कोल्हापूर जिल्हा परिषदेने कोषागारातून निधी आहरित करु नये व त्याबाबतच्या प्रमाणपत्राशिवाय कोल्हापूर जिल्हा कोषागाराने देयक अदा करु नये.
३. या शासन निर्णयामध्ये दर्शविण्यात आलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल याचीही दक्षता घेण्यात यावी. या निधीचा अन्य बाबींवरील खर्च ही वित्तीय अनियमितता समजण्यात येईल व अशा कृतीसाठी संबंधित अधिकारी / कर्मचारी शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र राहतील.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःबजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३
४. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य
शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी / शर्तींचे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित आहरण व संवितरण अधिका-यांची राहील.
५. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून होणारा खर्च मागणी
क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८४३)” या लेखाशिर्षाखाली संबंधीत उद्दिष्टांतर्गत खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२१-२२
या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २६७/व्यय-३, दिनांक ११ ऑगस्ट, २०२१ अन्वये प्रवासखर्चास प्राप्त सहमतीनुसार तसेच वेतननिधी संदर्भात प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारात व वित्त विभागाने बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध केलेल्या निधीच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे..
# Page 4
# Page 5