# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०२१-२२ “ २२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद / पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८८१) ” मागणी क्रमांक वाय-२
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र. ६४ / पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: २४ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा :
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. ६ एप्रिल, २०२१ २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६४/पापु-२३, दि.१५.४.२०२१ ३. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: बजेट-१४२१/प्र.क्र.६४/पापु-२३, दि.१२.५.२०२१ ४. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६४/पापु-२३, दि.४.६.२०२१ ५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः संकीर्ण-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. २४ जून, २०२१ ६. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६४/पापु-२३, दि.२८.६.२०२१ ७. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६४/पापु-२३, दि.१६.७.२०२१ ८. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६४/पापु-२३, दि.१८.८.२०२१ ९. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६४/पापु-२३, दि.२१.९.२०२१ १०. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६४/पापु-२३, दि.२०.१०.२०२१ ११. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६४/पापु-२३, दि.२९.१०.२०२१ १२. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६४/पापु-२३, दि.१५.१२.२०२१ १३. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६४/पापु-२३, दि.१४.१.२०२२ १४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. ३ फेब्रुवारी, २०२२ १५. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६४/पापु-२३, दि.९.२.२०२२
प्रस्तावना :
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वेतनभत्ते खर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६४/पापु-२३
आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८८१)” या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२१-२२ करिता ३६,सहायक अनुदाने (वेतन) खर्चासाठी एकूण रुपये १९४.७५८१ कोटी इतका निधी वाचा मधील अनुक्रमांक २ ते ४, ६ ते १३ व १५ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. आता जिल्हा परिषदांचा एकूण वेतनखर्च व मागणी विचारात घेऊन पुढील वेतननिधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१)” या लेखाशिर्षाखाली ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) साठी
रुपये १६,३०,००,०००/- (अक्षरी रुपये सोळा कोटी तीस लाख फक्त ) इतके अनुदान या शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार संबंधित मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, जिल्हा परिषद यांना मंजूर व वितरीत करण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अनुदान शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. उपरोक्त लेखाशीर्षांतर्गत सन २०२०-२१ चा अखर्चित निधी शासनास
जमा करण्याच्या अधीन सदर निधी वितरीत करण्यात येत असून, अखर्चित निधी शासनास जमा केल्याशिवाय निधी कोषागारातून आहरित करण्यात येऊ नये.
३. या शासन निर्णयामध्ये दर्शविण्यात आलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल याचीही दक्षता घेण्यात यावी. या निधीचा अन्य बाबींवरील खर्च ही
वित्तीय अनियमितता समजण्यात येईल व अशा कृतीसाठी संबंधित अधिकारी/कर्मचारी शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र राहतील.
४. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी / शर्तींचे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित आहरण व संवितरण अधिका-यांची राहील. तसेच वित्त विभागाने
वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या परिपत्रकातील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन होईल, याची दक्षता घ्यावी.
५. सदर शासन निर्णयान्वये वितरित केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर केल्याची खात्री करुनच पुढील आवश्यक निधीची मागणी करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. पुढील मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा परिषदांनी नोंद
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६४/पापु-२३
घ्यावी. शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
६. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या लेखानुदानातून होणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
७. उपरोक्त लेखाशिर्षांतर्गत महालेखाकार कार्यालयाने नोंदविलेली अनुदाने व त्यातून झालेला खर्च यांचा ताळमेळ सर्व जिल्हा परिषदांनी त्यांच्या अनुदान नोंदवहीवरुन घेऊन ताळमेळाची विवरणपत्रे विहित मुदतीत सादर करावीत. यापुढील कालावधीत खर्च झालेला पूर्ण ताळमेळ महालेखाकार यांच्याकडे नोंद केल्याशिवाय अनुदान वितरीत करण्यात येणार नाही, याची सर्व जिल्हा परिषदांनी नोंद घ्यावी.
८. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं - २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक ३ फेब्रुवारी, २०२२ अन्वये विभागांना दिलेल्या अधिकारात तसेच बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध केलेल्या निधीच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत. या परिपत्रकान्वये नमूद केलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत आहे.
# Page 4
# Page 5