# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील वरिष्ठ खोदन अभियंता (गट- अ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तात्पुरती अंतिम ज्येष्ठतासूची (दि. ०१ जाने, २०१९ ते दि.०१ जाने, २०२१ )
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.१४०/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई - ४००००१
तारीख: ०८ मार्च, २०२२.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१ ऑक्टोबर, २०११ २) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.१४०/पापु-१५, दिनांक २३ ऑगस्ट, २०१८ ३) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.१४०/पापु-१५, दिनांक २१ जून, २०२१ ४) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्रमांक: एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१ जून, २०२१ ५) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२, दिनांक १३ जुलै,२०२१
शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठतासूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये सर्वंकष धोरण जाहीर केले आहे. तदनंतर सदर धोरण संदर्भाधीन क्रमांक ४ व ५ अन्वये सुधारीत केलेले आहे. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील वरिष्ठ खोदण अभियंता (गट अ) संवर्गाची दिनांक दिनांक ०१/०१/२०१९ ते दिनांक ०१/०१/२०२१ पर्यंतची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूची संदर्भात कोणतेही आक्षेप प्राप्त नाहीत. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील वरिष्ठ खोदण अभियंता (गट अ) संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१९, दिनांक ०१/०१/२०२० व दिनांक ०१/०१/२०२१ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती अंतिम ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूची या परीपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.१४०/पापु-१५
सदर ज्येष्ठतासूची ही मा. सर्वोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ मधील न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहतील.
आयुक्त भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे यासोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागाय कार्यरत असलेल्या, यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात कार्यरत असलेल्या, सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग बदललेल्या सर्व अधिका-यांच्या निदर्शनास आणावे.
ज्येष्ठतासूचीमधील अधिकाऱ्यांच्या नावासमोर दर्शविण्यात आलेला ज्येष्ठता दिनांक फक्त वरिष्ठ खोदण अभियंता संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्यासाठी विचारात घेण्यात येईल. इतर कोणत्याही आर्थिक फायद्यासाठी तो दिनांक गृहीत धरला जाणार नाही.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6