# Page 1
जिल्हा परिषदेतील कनिष्ठ अभियंता यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर उपअभियंता (स्थापत्य) पदावर तात्पुरती पदोन्नती व पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः जिपग्रा-१२२०/प्र.क्र.१४७(भाग-१)/पापु-२३ ७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: ४ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा: १) शासन आदेश, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक मजीप्रा-१२२०/प्र.क्र.१४७ (भाग-२)/ पापु-२३, दि.२१.०१.२०२२
-: शासन शुद्धीपत्रक:
जिल्हा परिषदांमधील ग्रामीण पाणीपुरवठा विभाग/उपविभाग येथे कार्यरत असलेल्या जिल्हा तांत्रिक सेवा (वर्ग-३) मधील कनिष्ठ/शाखा अभियंत्यांना संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये उपअभियंता
(स्था.) (गट-अ) या पदावर, वेतनस्तर एस-२०, ५६१००-१७७६०० या वेतन श्रेणीमध्ये, तात्पुरती पदोन्नती देण्यात आली आहे. सदर आदेशाच्या यादीतील अ.क्र. २१ येथील अधिकाऱ्याचे नाव “श्री. डी. ए.
लव्हेकर” याऐवजी “श्री. ए. डी. लव्हेकर” याप्रमाणे वाचावे. तसेच अ.क्र. ३२ येथील अधिकाऱ्याचे नाव
“श्री. बी. के. चिवरे” याऐवजी “श्री. के. बी. चिवरे” याप्रमाणे वाचावे.
२. संदर्भाधीन आदेशातील अन्य अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः जिपग्रा-१२२०/प्र.क्र.१४७(भाग-१)/पापु-२३