# Page 1
नागरी पाणी पुरवठा योजनांसाठी भारतीय आयुर्विमा महामंडळाकडून उभारलेल्या कर्जाची एकरकमी (OTS) परतफेड
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ओटीएस-२०२० / प्र.क्र.८६ / पापु-०४
७ वा मजला, जी.टी. रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४००००१
दिनांक : २३ मार्च, २०२२
१) शासन निर्णय, पा.पु.व स्व. वि., क्र. अंदाज - २०११/प्र.क्र.८२ (१)/पापु-०४, दि. ३०.०६.२०११ २) शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्र. अंदाज-२०११/प्र.क्र.८२ (२)/पापु-०४, दि. ३०.०६.२०११ ३) शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्र. अंदाज-२०११/प्र.क्र.८२/पापु-०४, दि. ३०.०७.२०११ ४) शासन निर्णय, पा.पु.व स्व.वि., क्र. थकीत-२००९/प्र.क्र.५०/पापु-०४, दि.२५.०८.२०११
५) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाचे पत्र क्र. ओटीएस-२०२०/प्र.क्र.८६/ पापु-०४, दि.२८.०२.२०२२ ६) आयुर्विमा महामंडळाचे पत्र क्र. CO/INVM-M&A/Review/SOS/२०२१-२२/११००८,दि.१०.०३.२०२२
प्रस्तावना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने नागरी पाणी पुरवठा योजनांसाठी आयुर्विमा महामंडळाकडून महानगरपालिका /नगरपालिका यांच्या वतीने सन १९७८ ते २००३ या कालावधीत एकूण रुपये ५४२.७८ कोटी इतक्या रकमेची कर्ज उभारणी केली होती. सदर कर्जाची परतफेड करण्याची जबाबदारी संबंधित महानगरपालिका /नगरपालिका यांची होती. २००३ पर्यंत रुपये ५४२.७८ कोटी मुद्दलापैकी रुपये २०४.३८ कोटी इतक्या मुद्दलाची परतफेड करण्यात आली होती. तथापि त्यानंतर महानगरपालिका/नगरपालिका यांनी कर्ज परतफेडीची रक्कम महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे विहीत मुदतीत जमा न केल्याने सदर कर्जाच्या थकबाकीमध्ये वाढ झाली. त्यामुळे सन २०११ मध्ये या कर्जाची One Time Settlement (OTS) करण्याच्या दृष्टीने ३५०.१२ कोटी इतकी रक्कम महाराष्ट्र शासनाकडून (नगर विकास विभाग ) प्राधिकरणामार्फत आयुर्विमा महामंडळास अदा करण्यात आली. (मुद्दल १३१.६६ कोटी, व्याज - २०५.६.
कोटी, चक्रवाढ व्याज - १२.७८ कोटी) सन २०११ मध्ये करण्यात आलेल्या या OTS नंतर रुपये २०६.७४ कोटी इतकी मुद्दल शिल्लक राहिली होती. तथापि, यानंतरही महानगरपालिका / नगर परिषद यांचेकडून कर्जाच्या परतफेडीच्या संपूर्ण रकमा उपलब्ध न झाल्याने कर्जावरील सरळ व्याज, दंडनीय व्याज व चक्रवाढ व्याज वाढत गेल्याने सदर कर्जाची थकबाकी वाढत गेली.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ओटीएस-२०२०/प्र.क्र.८६/ पापु-०४
२. आयुर्विमा महामंडळाच्या कर्जाचा व्याज दर खूपच जास्त असल्याने त्याच प्रमाणे सदर कर्जावर आकारलेले दंडनीय व्याज व चक्रवाढ व्याज खूपच जास्त होत असल्याने सदर कर्जाची एकरकमी परतफेड करण्याच्या दृष्टीने मा. उप मुख्यमंत्री महोदयांचे अध्यक्षतेखाली आयुर्विमा महामंडळाच्या संबंधित अधिका यांसमवेत बैठक आयोजित करण्यात आली. सदर बैठकीमध्ये झालेल्या चर्चेनुसार या प्रकरणी आकारलेले चक्रवाढ व्याजाची संपूर्ण रक्कम व दंडनीय व्याजाची ५०% रक्कम माफ करण्यात येऊन उर्वरित एकूण ३५७.०० कोटी रकमेची (उर्वरित संपूर्ण मुद्दल २०६.७४ कोटी अधिक उर्वरित संपूर्ण व्याज १५०.२६ कोटी) एकरकमी परतफेड ३१.०३.२०२२ पूर्वी करण्याबाबतचा प्रस्ताव पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाकडून संदर्भ क्रमांक ५ येथील पत्रान्वये आयुर्विमा महामंडळास सादर करण्यात आला. विभागाच्या सदर (OTS) प्रस्तावास आयुर्विमा महामंडळाकडून संदर्भ क्रमांक ६ येथील पत्रान्वये मान्यता प्राप्त झाली असून सदर कर्जाची एक रकमी परतफेड करण्यासाठी रुपये ३५७.०० कोटी इतकी रक्कम महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय १. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने नागरी पाणी पुरवठा योजनांसाठी आयुर्विमा महामंडळाकडून उभारलेल्या कर्जाच्या थकबाकीची एकरकमी परतफेड (OTS) करण्यासाठी रुपये ३५७.०० कोटी (रुपये तीनशे सत्तावन कोटी फक्त) (उर्वरित संपूर्ण मुद्दल २०६.७४ कोटी अधिक उर्वरित संपूर्ण व्याज १५०.२६ कोटी) इतकी रक्कम आयुर्विमा महामंडळाला अदा करण्यासाठी मान्यता देण्यात येत आहे.
२. आयुर्विमा महामंडळाकडून उभारलेल्या कर्जाची परतफेड करण्याची जबाबदारी संबंधित महानगरपालिका /नगरपालिका यांची असल्याने शासनाकडून उपलब्ध केल्या जाणाऱ्या रुपये ३५७.०० कोटी इतक्या संपूर्ण रकमेची परतफेड शासनास होणे आवश्यक असून या बाबत खालील अटी व शर्ती लागू राहतील.
अ) आयुर्विमा महामंडळाकडून उभारलेल्या कर्जाची परतफेड करण्याची जबाबदारी संबंधित महानगरपालिका / नगरपालिका यांची होती. या प्रकरणी कर्जाच्या परतफेडीसाठी उपलब्ध केली जाणारी संपूर्ण रक्कम रुपये ३५७.०० कोटी ही संबंधित महानगरपालिका/नगरपालिका यांना शासनाकडून देण्यात आलेले बिनव्याजी कर्ज समजण्यात यावे. सदर संपूर्ण रकमेची वसुली वर्ष २०२२-२३ पासून पुढील १० वर्षात समान हप्त्यांमध्ये नगर विकास विभागाने या शासन निर्णया सोबतचे परिशिष्ट-२ मध्ये नमूद संबंधित महानगरपालिका /नगरपालिका यांचे कडून त्यांना अनुज्ञेय असलेल्या अनुदानातून पुस्तकी समायोजनाने करण्यात यावी व खालील नमूद जमेच्या लेखा शीर्षाखाली पुस्तकी समायोजनाने जमा करण्यात यावी.
पुस्तकी समायोजनच्या शासन निर्णयामध्ये खालील लेखा शीर्ष अंतर्भूत करण्यात यावे.
पृष्ठ १२ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ओटीएस-२०२०/प्र.क्र.८६/ पापु-०४
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र.  |  | महानगरपालिका/नगरपालिकेचे नांव खर्चाचे लेखाशिर्ष | रक्कम रुपये | जमा लेखाशिर्ष |
| १ | मागणी क्र.एफ, २२१७ १) नगर पालिका २) नगर पालिका |  | ६२१५,पाणीपुरवठा व स्वच्छता यांसाठी कर्जे, ०१, पाणी पुरवठा, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रे व इतर उपक्रमांसाठी कर्जे, (००) (०२) नागरी पाणीपुरवठा योजनासाठी कर्जे (६२१५ ५०२२) |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ब) सदर रक्कमेचे पुस्तकी समायोजन महालेखापाल मुंबई/ नागपूर यांचे अखत्यारित व अधिकारात करण्यात येत असल्याने या रक्कमेचे रोखीचे देयक तयार करण्यात येऊ नये.
क) प्रस्तावनेत विषद केल्यानुसार आयुर्विमा महामंडळाकडुन घेतलेल्या कर्जाच्या परतफेडीची जबाबदारी संबंधित महानगरपालिका/नगरपालिका यांची होती. महानगरपालिका/नगरपालिका यांनी कर्ज
परतफेडीची रक्कम महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे विहीत मुदतीत जमा न केल्याने सदर कर्जाची परतफेड आयुर्विमा महामंडळाला शासनामार्फत करण्यात आली आहे. सदर रकमेची नोंद कर्ज म्हणून वित्तीय लेख्यात “भारतीय आर्युविमा महामंडळाच्या कर्जाच्या संबधात शासनाने केलेल्या परतफेडीबाबत नगरपरिषदांना कर्जे” अशी घेण्यात यावी.
२. नागरी पाणी पुरवठा योजनांसाठी आयुर्विमा महामंडळाकडून उभारलेल्या कर्जाच्या थकबाकीची एकरकमी परतफेड आयुर्विमा महामंडळास करण्यासाठी रुपये ३५७.०० कोटी इतकी तरतूद महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत असून होणारा खर्च खालील नमूद केलेल्या लेखाशिर्षाखाली २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध अर्थसंकल्पित तरतुदीमधून भागविण्यात येवून खर्ची टाकण्यात यावा.
मागणी क्र वाय-६ ६२१५,पाणीपुरवठा व स्वच्छता यांसाठी कर्जे, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रे व इतर उपक्रमांसाठी कर्जे, (०१) स्थानिक संस्था नगरपालिका इत्यादिना मिळालेले कर्जे (०१)(०१) नगरपरिषदांना पाणीपुरवठा योजनांसाठी उभारलेल्या भारतीय आर्युविमा महामंडळाकडून उभारलेल्या कर्जाच्या परतफेडीसाठी कर्जे" (अनिवार्य) ५५, कर्ज व आगाऊ रक्कमा
(६२१५ ००९४) पृष्ठ १२ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः ओटीएस-२०२०/प्र.क्र.८६/ पापु-०४
३. सदर कर्जाची रक्कम कोषागारातून प्राप्त करण्यासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या श्री. राजेंद्र मडके, संचालक (वित्त) यांच्या स्वाक्षरीने तयार केलेले व श्री. वसंत माने, उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांनी प्रतिस्वाक्षरीत केलेले देयक, अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांस सादर करावे.
ही मंजूर रक्कम भारतीय आयुर्विमा महामंडळास भरणा करण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाची आहे. सदर रक्कम ई-कुबेर प्रणालीद्वारे आयुर्विमा महामंडळ, मुंबई यांच्या खाती जमा करण्यात यावी. रक्कम भरल्यानंतर नागरी पाणी पुरवठा योजनांसाठी उभारलेल्या कर्जाच्या संपूर्ण थकाबाकीची एकरकमी परतफेड होणार (OTS) असून प्राधिकरणाने आयुर्विमा महामंडळाकडून कर्ज निरंक झाल्याबाबत NO DUES CERTIFICATE प्राप्त करून घ्यावे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.९४/व्यय ०३ दि.१४.०३.२०२२ व संदर्भ क्र.३२/२२/ऋवह/दि.१५.०३.२०२२ अन्वये सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12