# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रमाच्या तांत्रिक / प्रशासकीय/ अंमलबजावणी अधिकारांमध्ये सुधारणा करणेबाबत महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक: जजीमि २०१९/प्र.क्र. १३८/पापु १०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: २५ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा १. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. आपना -१०११/ प्र.क्र.८७/ पापु १५, दि.१३.०४.२०११ २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.जजमि २०१९/ प्र.क्र.१३८/ पापु १० (०७), दि.०४.०९.२०२० ३. शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.जजमि २०१९/ प्र.क्र.१३८ (भाग-२) / पापु १० दि.१०.०३.२०२१ ४. शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जजमि २०१९ / प्र.क्र.१३८/ पापु १० (०७ दि.२२.०९.२०२१
प्रस्तावना राज्यात जल जीवन मिशन राबविण्याकरीता संदर्भ क्र.२ दि.०४.०९.२०२० रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. जल जीवन मिशन अंतर्गत
ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रमाच्या तांत्रिक / प्रशासकीय /अंमलबजावणीचे अधिकार संदर्भिय क्र.३
दि.१०.०३.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आले आहेत.
जल जीवन मिशनच्या प्रगतीसाठी, क्षेत्रीय स्तरावरील अधिकारांमध्ये सुधारणा करण्याचे
शासनाच्या विचाराधीन होते. यास अनुसरून, संदर्भिय क्र. ३ दि.१०.०३.२०२१ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये जल जीवन मिशन अंतर्गत ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रमाच्या तांत्रिक/
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः जजीमि २०१९/प्र.क्र.१३८/ पापु १०
प्रशासकीय/अंमलबजावणीचे अधिकारांमध्ये सुधारणा तसेच जल जीवन मिशन अंतर्गत भूजल सर्वेक्षण
आणि विकास यंत्रणेस अधिकार उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन शुध्दिपत्रक
जल जीवन मिशन अंतर्गत ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रमाच्या तांत्रिक /
प्रशासकीय/अंमलबजावणीचे अधिकार संदर्भिय क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात आले
आहेत. सदर शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे समाविष्ट करण्यात येत आहे.
०२. जल जीवन मिशनच्या प्रगतीसाठी, रू.२.०० कोटी ते रू. ५.०० कोटी पर्यंत
किंमतीच्या स्वतंत्र ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांच्या निविदा स्विकृतीचे अधिकार व अंमलबजावणीचे
अधिकार महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणालाही राहतील. तथापि, स्वतंत्र पाणी पुरवठा योजनेची
अंमलबजावणी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाला हस्तांतरीत करण्याचे अधिकार पुढीलप्रमाणे असतील.
i) जिल्हा पाणी व स्वच्छता मिशन संबंधित जिल्हा परिषदेच्या ठरावानुसार
ii) प्रधान सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग - संबंधित जिल्हा परिषदेचा ठराव नसल्यास
०३. जल जीवन मिशन मधील स्वतंत्र पाणी पुरवठा योजनेंतर्गत स्रोत बळकटीकरणाच्या
उपाययोजना व दुहेरी पंपावर आधारित नळ पाणी पुरवठा योजनांच्या (पारंपारिक व अपारंपारिक
उर्जेवर आधारीत) अंमलबाजवणीचे अधिकार भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेला देण्यात येत आहेत.
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमार्फत अंमलबजावणी करण्यात येणा-या उपाययोजनांची निवड
जिल्हा पाणी व स्वच्छता मिशनमार्फत करण्यात येईल. अशा उपाययोजनांच्या रु.५०.०० लक्ष
मर्यादेपर्यंतचे तांत्रिक मान्यतेचे अधिकार शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. आपना -
१०११/प्र.क्र.८७/ पापु १५,दि.१३.०४.२०११ नुसार राहतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः जजीमि २०१९/प्र.क्र.१३८/ पापु १०