# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील सहाय्यक भूभौतिक तज्ञ (गट-ब) संवर्गाचे पदोन्नती शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आपना-०२२१/प्र.क्र.२४३/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई - ४००००१
तारीख: १४ मार्च, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-०२२१/प्र.क्र.२४३/पापु-१५ दिनांक ११ मार्च,२०२२
शासन शुध्दिपत्रक :
उपरोक्त संदर्भांकित शासन निर्णय दि. ११ मार्च, २०२२ भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील सहाय्यक भूभौतिक तज्ञ, गट-ब या पदावरील तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये अनावधानाने परिच्छेद क्र.२ येथे “सहाय्यक भूभौतिक तज्ञ” या ऐवजी “सहाय्यक रसायनी” असे नमूद केले आहे. सबब, त्यात सुधारणा करण्यात येत असून परिच्छेद क्र.२ येथे “सहाय्यक रसायनी” या ऐवजी "सहाय्यक भूभौतिक तज्ञ” असे वाचावे.
# Page 2