# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०२१ - २२ “२२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८४३)” मागणी क्रमांक वाय २
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख : २५ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा : १. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. ६ एप्रिल, २०२१ २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि.१५.४.२०२१ ३. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि.१२.५.२०२१ ४. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि.२७.५.२०२१ ५. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि.४.६.२०२१ ६. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. २४ जून, २०२१ ७. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि. २८.६.२०२१ ८. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि. १६.७.२०२१ ९. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि. २५.८.२०२१ १०. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि. १७.९.२०२१ ११. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि. २१.१०.२०२१ १२. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि. २९.१०.२०२१ १३. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३, दि. २५.१.२०२२ १४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. ३ फेब्रुवारी, २०२२
प्रस्तावना :
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग १ व वर्ग २ च्या अधिका-यांचे वेतनखर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१)(०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (२२१५ १८४३)" या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२१-२२ करिता ०१, वेतन साठी एकूण रुपये ३७.८२१४ कोटी इतका निधी वाचा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःबजेट-१४२१/प्र.क्र.६५ / पापु-२३
मधील अनुक्रमांक २ ते ५ व ७ ते १३ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला असून, आता एकूण वेतनखर्च विचारात घेऊन संबंधित जिल्हा परिषदांना पुढील वेतननिधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे. तसेच ११, देशांतर्गत प्रवासखर्चासाठी एकूण रुपये २१.३० लाख इतका निधी वाचा मधील अनुक्रमांक ७, ११ व १३ च्या शासन निर्णयान्वये संबंधित जिल्हा परिषदांना वितरीत करण्यात आला असून, आता संबंधित जिल्हा परिषदांना पुढील प्रवासखर्च निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८४३)” या लेखाशिर्षाखाली जिल्हा परिषद ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग-१ व वर्ग-२ च्या अधिका-यांचे ०१, वेतन साठी रुपये १,१०,००,०००/- व ११, देशांतर्गत प्रवासखर्चासाठी रुपये २७,५०,०००/- याप्रमाणे एकूण
रुपये १,३७,५०,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी सदतीस लाख पन्नास हजार फक्त) इतके अनुदान या शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार संबंधित जिल्हा परिषदेच्या मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी यांना मंजूर करण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयामध्ये दर्शविण्यात आलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल याचीही दक्षता घेण्यात यावी. या निधीचा अन्य बाबींवरील खर्च ही वित्तीय अनियमितता समजण्यात येईल व अशा कृतीसाठी संबंधित अधिकारी/कर्मचारी शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र राहतील.
३. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी / शर्तींचे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित आहरण व संवितरण अधिका-यांची राहील.
तसेच वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. २४.६.२०२१ च्या परिपत्रकातील सूचनांप्रमाणे खर्चामध्ये काटकसर होईल, याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःबजेट-१४२१/प्र.क्र.६५/पापु-२३
४. सदर शासन निर्णयान्वये वितरित केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर केल्याची खात्री करुनच पुढील आवश्यक निधीची मागणी करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
पुढील मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा परिषदांनी नोंद घ्यावी. शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
५. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून होणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८४३)" या लेखाशिर्षाखाली संबंधीत उद्दिष्टांतर्गत खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारात व वित्त विभागाने बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध केलेल्या निधीच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे..
# Page 4
# Page 5