# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत मौ. ताडाली ता. व जि. चंद्रपुर नळ पाणी पुरवठा योजनेस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जजिमि-२०२२/प्र.क्र.१८०७/पापु-१३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१ दिनांक : २२ डिसेंबर, २०२२.
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक: जजीमि-२०२२/प्र.क्र.१८०७/पापु-१३, दिनांक ०५ डिसेंबर, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये जल जीवन मिशन अंतर्गत मौ. ताडाली ता. व जि.
चंद्रपुर नळ पाणी पुरवठा योजनेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये गावाचे नाव मौ. ताडली ता. व जि. चंद्रपुर असे नमूद करण्यात आलेल आहे. आणि जजिमि-२०२२/प्र.क्र.१८०५/पापु-१३ असे नमूद करण्यात आले आहे.
०२. त्याऐवजी गावाचे नाव मौ. ताडाली ता. व जि. चंद्रपुर असे वाचावे. आणि जजिमि २०२२/प्र.क्र.१८०७/पापु-१३ असे वाचावे.
# Page 2