# Page 1
शिरगांव मुंढे तर्फ चिपळूण पाणी पुरवठा योजना ता. चिपळूण जि. रत्नागिरी नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जजीमि २०२२/प्र.क्र.५४१/पापु १०
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: १२ डिसेंबर, २०२२.
वाचा : १) अधिक्षक अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण मंडळ, पनवेल यांचे मुळ तांत्रिक मान्यता आदेश, दिनांक १६ जानेवारी, २०१७ २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक मुपेयो-२०१७/प्र.क्र.१२६/पापु-१९, दिनांक १८ ऑक्टोबर, २०१७ ३) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक मुपेयो-२०१८/प्र.क्र.१०८/पापु-१९, दिनांक ८ मार्च, २०१९ ४) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जजमि-२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु-१० (०७), दिनांक ०४ सप्टेंबर, २०२०.
५) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जजमि-२०१९/प्र.क्र.१३८ (भाग-२)/पापु १०, दिनांक १० मार्च, २०२१.
६) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांचे सुधारीत तांत्रिक मान्यता आदेश, दिनांक ०२ नोव्हेंबर, २०२२ ७) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांचे पत्र मजीप्रा/मु. अ./ ठाणे/तांशा-२१५२, दिनांक १५ नोव्हेंबर, २०२२
प्रस्तावना : शिरगांव मुंढे तर्फ चिपळूण पाणी पुरवठा ता. चिपळूण जि. रत्नागिरी येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या रु. ६,९८,१०,०००/- रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भीय क्रमांक ३ येथील शासन निर्णयान्वये शासनामार्फत मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. अधिक्षक अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, पनवेल यांनी मुळ अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र.१ दि. १६.०१.२०१७ अन्वये तांत्रिक मान्यता प्रदान केली आहे. मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांनी प्रस्तुत योजनेच्या किंमतीमध्ये वाढीव कामे तसेच अतिरिक्त बाबींच्या समावेशामुळे व ETP शुल्क समावेशामुळे योजनेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास संदर्भीय क्रमांक ६ अन्वये सुधारित तांत्रिक मान्यता दिलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि- २०२२/प्र.क्र.५४१/पापु १० त्यानुसार, संदर्भीय क्रमांक ७ अन्वये मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांनी रु.
८,०१,५५,२३९/- इतक्या रक्कमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याकरीता शासनास प्रस्ताव सादर केला होता. तद्नुषंगाने प्रस्तुत योजनेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय शिरगांव मुंढे तर्फ चिपळूण पाणी पुरवठा ता. चिपळूण जि. रत्नागिरी येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या किंमतीमध्ये वाढीव कामे तसेच अतिरिक्त बाबींच्या समावेशामुळे (जल जीवन मिशन अंतर्गत ETP शुल्क अनज्ञेय नसल्याने त्यावरील खर्च वगळता) रु. ७,५६,८५,६७४/- (अक्षरी - रुपये सात कोटी छप्पन्न लक्ष पंच्याऐंशी हजार सहाशे चौ-याहात्तर) (ढोबळ ) एवढ्या किंमतीस पुढील अटींच्या अधिन राहून सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी :
१. उपरोक्त नमुद सुधारित किंमतीत उर्वरित सर्व कामे जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या विहीत कालमर्यादेत पूर्ण होतील याची जबाबदारी मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांची राहील.
२. या योजनेस सहमती दिलेल्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच सुधारीत तांत्रिक मान्यता देतांना नमुद केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३. ही योजना राबविणे, त्याचे परिरक्षण, दुरुस्त्या (विशेष दुरुस्त्या धरुन) या साठी दरवर्षी येणारा आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी, योजनेतील घसारा किंवा यंत्रसामुग्री नुतनीकरणासाठी संबंधित ग्रामपंचायतीस/जिल्हा परिषदेस शासनाकडून कोणतीही मदत मिळणार नाही.
४. ही योजना पूर्ण झाल्यावर ती संबंधित ग्रामपंचायतीच्या ताब्यात देण्यात यावी. संबंधित मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांच्याकडून योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाली आहे, या आशयाची सूचना मिळाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत योजना ताब्यात घेण्यास संबंधीत ग्रामपंचायत / जिल्हा परिषद जबाबदार राहील. योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाल्यावर लगेच संबंधित मुख्य कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण व संबंधित ग्रामपंचायत/ जिल्हा परिषदेचे अधिकारी यांनी योजनेची संयुक्तपणे पाहणी आयोजित करावी आणि अशा पाहणीत कोणतेही दोष आढळून आल्यास योजना ताब्यात देण्यापूर्वी ते सुधारण्यात यावेत.
५. सदर योजना पुर्ण झाल्यावर स्थानिक स्वराज्य संस्थेने ( संबधित ग्रामपंचायत / जिल्हा परिषद) योजना हंस्तातरित करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच योजनेचे लेखे बंद करण्यात यावेत.
६. सन २०१३ मधील CAG च्या अहवालानुसार राज्यातील २१% पाणी पुरवठा योजना या देखाभाल दुरुस्ती अभावी, वीज देयक न भरल्यामुळे (Poor maintenance/nonpayment of electricity of bills) बंद पडल्या असल्याचे दिसून येते. यास्तव सदर योजना
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि - २०२२/प्र.क्र.५४१/पापु १० आर्थिकदृष्ट्या सक्षम राहण्याच्या दृष्टीने पाणीपट्टी दरामध्ये आवश्यकतेनुसार वाढ करण्याची जबाबदारी संबधित ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद यांची राहील.
७. हगणदारीबाबतच्या प्रचलित धोरणानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
८. प्रस्तुत योजना कोणत्याही परिस्थितीत पुनसुधारीत केली जाणार नाही याची जबाबदारी जिल्हा परिषदेची राहील.
९. सदर योजनेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकातील ई.टी.पी. चार्जेस रु.४४.६९५६४ लक्ष वगळण्यात आलेला आहे.
०२. या योजनेच्या सुधारित किंमतीतील वाढीव खर्च रुपये रु. ५८,७५,६७४ /- (रु. अठ्ठावण्ण लक्ष पंच्याहात्तर हजार सहाशे चौ-याहात्तर फक्त) हा जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांप्रमाणे मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
०३. या योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता ही वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७.०४.२०१५ मधील भाग पहिला, उपविभाग-३, अ.क्र.
६, परिच्छेद क्र.२७ (अ) अनुसार विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार देण्यात येत आहे.
# Page 4