# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत मौ. चंद्रपूर ता. व जि. नागपूर नळ पाणी पुरवठा योजनेस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जजिमि-२०२२/प्र.क्र.१७६४/पापु-१३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१ दिनांक : ३० डिसेंबर, २०२२.
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक: जजिमि-/प्र.क्र.१७६४/पापु-१३, दिनांक १ डिसेंबर, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये जल जीवन मिशन अंतर्गत मौ. चंद्रपूर ता. व जि.
नागपूर नळ पाणी पुरवठा योजनेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये प्रत ८, १० व १३ मध्ये चंद्रपूर असे नमूद करण्यात आलेल आहे.
०२. त्याऐवजी मौ. चंद्रपूर ता. व जि. नागपूर नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या सदर शासन निर्णयामध्ये प्रत ८, १० व १३ मध्ये नागपूर असे वाचावे.
# Page 2