# Page 1
शुध्दीपत्रक - महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानांतर्गत प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आलेल्या नागरी पाणी पुरवठा व मलनि:स्सारण योजनांना अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
डहाणू नगर परिषद, जि. पालघर
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय, क्रमांकः सुनिअ-२०१४/प्र.क्र.९३/पापु.२२
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, नवीन मंत्रालय, लोकमान्य टिळक मार्ग, फोर्ट, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: १० जानेवारी, २०२२
वाचा : शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, समक्रमांक, दि.२८.१२.२०२१
शुध्दीपत्रक : वाचा येथील दिनांक २८.१२.२०२१ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मधील शेवटच्या अटीतील “ संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई” ऐवजी “ प्रकल्प संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई” असे वाचावे.
तसेच वाचा येथील दिनांक २८.१२.२०२१ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.४ मधील “ वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. १४ ऑक्टोबर, २०२१ मधील अटी तसेच परिशिष्टातील अ.क्र. ९ मधील प्रत्येक अटींची पूर्तता झालेली आहे. ऐवजी “ वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. १४ ऑक्टोबर, २०२१ मधील अटी तसेच परिशिष्टातील अ.क्र. ९ मधील प्रत्येक अटींच्या पूर्ततेच्या अधीन राहून सदर नगरपरिषदेस अनुदान वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.” असे वाचावे.
# Page 2