# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत मौ.
डोंगरगांव/घुसोबाटोला ता. अर्जुनी/मोरगांव जि.
गोंदिया नळ पाणी पुरवठा योजनेस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जजिमि-२०२२/प्र.क्र.१६७९/पापु-१३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१ दिनांक : १० जानेवारी, २०२३.
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक: जजीमि-२०२२/प्र.क्र.१६७९/पापु-१३, दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये जल जीवन मिशन अंतर्गत मौ.
डोंगरगांव/घुसोबाटोला ता. अर्जुनी / मोरगांव जि. गोंदिया नळ पाणी पुरवठा योजनेस प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये गावाचे नाव मौ. डोंगरगांव/घुसोटोला ता. अर्जनी/मोरगाव जि. गोंदिया असे नमूद करण्यात आलेल आहे.
०२. त्याऐवजी गावाचे नाव मौ. डोंगरगांव / घुसोबाटोला ता. अर्जुनी मोरगांव जि. गोंदिया असे वाचावे.
# Page 2