# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत पाणी पुरवठा योजनांच्या निधी वापराबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: जजीमि-२०२२/प्र.क्र.२८/पापु १०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: ०३ फेब्रुवारी,२०२२
वाचा १. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.जजीमि-०६२०/प्र.क्र.२०(II)/ पापु १०, दि.०३.०८.२०२० २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.जजमि २०१९/प्र.क्र.१३८/पापु १०(०७),दि.०४.०९.२०२० ३. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.जजीमि-०६२०/प्र.क्र.२० (II)/पापु-१०, दिनांक१९.११.२०२० ४. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जजीमि २०१९/प्र.क्र.१३८/ पापु १०, दि.१०.०३.२०२१ ५. मिशन संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांचे पत्र क्र.जजीमि २०२२/प्र.क्र.१०/ पापु१७, दि.०२.०२.२०२२
शासन परिपत्रक
शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जजीमि २०१९ / प्र.क्र.१३८/ पापु १०,
दि.१०.०३.२०२१ नुसार जल जीवन मिशन राबविण्याकरीता राज्यातील ग्राम पंचायती अंमलबजावणी
यंत्रणा म्हणून कार्यरत आहेत. तसेच १५ व्या वित्त आयोगांतर्गत ग्राम पंचायतींना देण्यात येणारा निधी
पाणी पुरवठा योजनांसाठी वापराबाबत शासन परिपत्रक दि.०३.०८.२०२० व दि.१९.११.२०२० अन्वये
सूचना देण्यात आलेल्या आहेत.
आता, जल जीवन मिशनमध्ये केंद्र शासनाने व राज्य शासनाने मोठ्या प्रमाणावर निधी उपलब्ध
केला आहे व विहीत मुदतीत हा निधी खर्च होणे आवश्यक आहे. यास्तव यापुढे कार्यात्मक घरगुती नळ
जोडणीची कामे (FHTC) पुर्ण करण्याकरीता जल जीवन मिशन अंतर्गत प्राप्त होणा-या निधीचा
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जजीमि २०२२/प्र.क्र.२८/ पापु १०
प्राधान्याने विनियोग करण्यात यावा. तसेच याकरीता आवश्यक निधी सर्व ग्रामपंचायतींना व जिल्हा
परिषदांना सुलभतेने प्राप्त होईल याची दक्षता राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनने घ्यावी.
याबाबतच्या सूचना जिल्हा परिषद स्तरावर सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणुन देवून तात्काळ
अंमलबजावणी करण्यात यावी.
# Page 3