# Page 1
सन २०२१-२२ च्या वित्तीय वर्षाच्या पहिल्या व दुसऱ्या सहामाहिसाठी आयुर्विमा महामंडळाच्या ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांच्या कर्जावरील हमी शुल्काचा शासनाकडे भरणा करण्याबाबत.
(लेखाशिर्ष २२१५ ११७३)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एलआयसी-२०२१/प्र.क्र.४३/पापु-०४
७ वा मजला, जी.टी. रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१ तारीख: १५.०२.२०२२
वाचा १) शासन परिपत्रक क्रमांक: एलआयसी-१०८३/सीआर-२३५/५९ दि. १६.०३.१९८४ २) शासन निर्णय क्रमांक: वित्त विभाग शासन हमी- १०८८/१/७८/शासन हमी, दि. ५.११.१९९९ ३) शासन निर्णय क्रमांक: पा.पु.स्व.वि. एलआयसी-१००६/प्र.क्र.५१/पापु-०८, दि.२०.९.२००६ प्रस्तावना राज्यातील ग्रामीण नळ पाणी पुरवठा योजनांकरिता भारतीय आयुर्विमा महामंडळाकडून जिल्हा परिषदांना कर्ज पुरवठा केला जातो. या कर्जाकरिता शासनाने हमी दिलेली आहे. ग्राम विकास विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक एलआयसी-१०८७/सीआर-५४४/५९, अन्वये शिल्लक असलेल्या कर्जाचे मुद्दल व व्याजाच्या रक्कमेवर प्रत्येक वर्षी प्रत्येकी रु. १००/- मागील रु.२/- या दराने सहामाही कालावधीसाठी वर्षातून दोन वेळा जिल्हा परिषदांनी शासनास हमी शुल्क भरावयाचे आहे. हमी शुल्काचा जिल्हा परिषदांकडून भरणा करण्यास विलंब होत असल्याने, भारतीय आयुर्विमा महामंडळाकडून ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांसाठी कर्ज व त्यावरील व्याजासह परतफेडीच्या धर्तीवर हमीशुल्काचा भरणा देखील मध्यवर्ती यंत्रणेमार्फत करण्याबाबत, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: एलआयसी-१००६/प्र.क्र.५१/पापु-०८, दि.२०.९.२००६ मधील तरतुदीनुसार महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणामार्फत केला जातो. त्यानुषंगाने सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाच्या दि. ३१ मार्च व ३१ सप्टेंबर २०२१ रोजी अदत्त असलेल्या घटना सापेक्ष दायित्वावर (Contingent Liability) अनुज्ञेय असलेल्या व दि. १ एप्रिल व १ ऑक्टोबर, २०२१ रोजी देय झालेल्या पहिल्या व दुसऱ्या सहामाहीसाठी हमी शुल्काचे प्रदान अधिदान व लेखा कार्यालयामार्फत पुस्तकी समायोजनाने करण्याकरिता महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास रु.८०,४०,७००/- ( ऐंशी लाख चाळीस हजार सातशे रुपये फक्त) एवढे अनुदान वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांसाठी भारतीय आयुर्विमा महामंडळाकडून घेतलेल्या कर्जासाठी शासनाने दिलेल्या हमीपोटी सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाच्या दिनांक ३१ मार्च व ३० सप्टेंबर २०२१ रोजी अदत्त असलेल्या घटना सापेक्ष दायित्वावर (Contingent Liability) अनुज्ञेय असलेल्या व दि. १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एलआयसी-२०२१/प्र.क्र.४३/पापु-०४
एप्रिल व १ ऑक्टोबर, २०२१ रोजी देय झालेल्या पहिल्या व दुसऱ्या सहामाहीसाठी हमी शुल्क शासनास भरण्यासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास रु.८०,४०,७००/- ( ऐंशी लाख चाळीस हजार सातशे रुपये फक्त) एवढे रोख अनुदान मंजूर करण्यात येत आहे.
०२. उपलब्ध करून दिलेला आहे. सदर तरतुदीतून आतापर्यंत दिनांक ०२ जुन २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.७,७४,१२,७१४/- इतका निधी व २९ नोव्हेंबर, २०२१ मध्ये देय होणारा रु.
०२,२४,३१,२७४/- असा एकुण रु. ९,९८,४३,९८८/- इतका निधी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास वितरीत करण्यात आला आहे.
वित्त विभागाने हमी शुल्काच्या अदायगीसाठी / समायोजनासाठी होणारा खर्च भागविण्यासाठी मागणी क्र. वाय-२, लेखाशिर्ष २२१५ ११७३ खाली रु.८०,४०,७००/- इतका निधी वितरीत करण्यास सहमती दिली आहे. यास्तव, उपरोक्त हमीशुल्काची रक्कम भरण्यासाठी होणारा खर्च भागविण्यासाठी रु. रु. ८०,४०,७००/- ( ऐंशी लाख चाळीस हजार सातशे रुपये फक्त) इतकी रक्कम महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
०३. हे अनुदान अधिदान व लेखा कार्यालय समायोजनाने करावयाचे असल्याने, हमी शुल्क भरणा करण्यासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या श्री. राजेंद्र मडके, संचालक, (वित्त) यांच्या स्वाक्षरीने तयार केलेले व श्री. वसंत माने, उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांनी प्रतिस्वाक्षरीत केलेले देयक, अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई यांस सादर करावे. यासाठी संचालक (वित्त) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तसेच उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घाषित करण्यात येत आहे.
०४. हमी शुल्क भरणा करण्यासाठी रक्कम मंजूर / मुक्त केलेली असल्याने महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने मंजूर रक्कम काढावयाचे देयक अधिदान व लेखा कार्यालयात सादर करतेवेळी महसूल प्रधान जमा शिर्ष “८२३५- सर्वसाधारण व इतर राखीव निधी- ११७-हमी विमोचन निधी (८२३५५०४५ ) " खाली सदर रक्कम शासनाकडे हस्तांतरणाने जमा करणेबाबत कार्यवाही करण्यात यावी. अधिदान व लेखा कार्यालयाने ही रक्कम जमा करावयाची असल्याने चलन संबंधीत देयकास जोडले आहे, याची खात्री करूनच देयक पारित करावे. या प्रयोजनासाठी होणारा खर्च “पाणी पुरवठा स्वच्छता विभाग मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५- पाणी पुरवठा व स्वच्छता १०२ ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम - (०१) स्थानिक क्षेत्र- (०१) (०१) ग्रामीण पिण्याचे पाणी पुरवठा योजनांकरिता आयुर्विमा महामंडळाकडून घेतलेल्या कर्जाच्या देय रकमांच्या परतफेडीबाबतचा खर्च भागविण्यासाठी जिल्हा परिषदांना अनुदाने (२२१५ ११७३) ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या योजनेत्तर लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी केलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एलआयसी-२०२१/प्र.क्र.४३/पापु-०४
०५. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने हमी शुल्काच्या रकमा हस्तांतरणाने शासनाकडे भरणा केल्याबाबतच्या चलनाची एक साक्षांकित सत्यप्रत शासनाकडे पाठवावी. शासन परिपत्रक ग्राम विकास विभाग क्र. आरसीएन-१०८९/सीआर-३०२७/२८, दिनांक ५ सप्टेंबर १९९० मधील सूचना प्रमाणे अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापालांच्या मुंबई कार्यालयातील नोंदलेल्या खर्चाशी मेळ घालावा व ताळमेळाची विहित अहवाल शासनाकडे पाठवावेत.
०६. या प्रस्तावास वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/विनिमय, दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका, १९७८ भाग पहिला, उप विभाग-तीन येथील अनुक्रमांक पाच मधील नियम २७ (२) अन्वये विभागस प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार मंजूरी देण्यात येत आहे. तसेच, हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१९/प्र.क्र.९२/अर्थ-३, दिनांक ८ जुलै २०१९, २२.०१.२०२० अन्वये प्रशासकिय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १०५६ दिनांक ०३.०२.२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर अनुदान मंजुर करीत असतांना वरिल अधिनियमांतर्गत वित्त विभागाच्या मार्गदर्शक सुचनांचे पालन करण्यात आले आहे.
# Page 4