# Page 1
अखिल भारतीय हिंदू-बंजारा नायकडा कुंभ करिता पाणी पुरवठा आणि मल्लनिस्सारण व स्वच्छता सुविधेसाठी निधी वितरणाबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.९७५/पापु-१०
७ वा मजला, जी.टी.रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
तारीख: २३ डिसेंबर, २०२२.
वाचा – १. वित्त विभाग शासन, निर्णय क्रमांक : अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ४ एप्रिल, २०२२.
२. जिल्हा परिषद, जळगाव यांचे क्रमांक:- ग्रापापुवि/तांशा-३/आरआर/७७१/२०२२, दिनांक ८ डिसेंबर, २०२२ रोजीचे पत्र.
३. वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक:-अ.नौ.सं.-२०२२/शिकाना-३५, दिनांक २२ डिसेंबर, २०२२.
प्रस्तावना - केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशनच्या (ग्रा.) राज्य हिश्श्याच्या सर्वसाधारण घटकाखाली
२२१५ २१८९ या लेखाशीर्षांतर्गत सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरीता रूपये ४००००.०० लक्ष (रूपये
चारशे कोटी) इतका निधी अर्थसंकल्पित करण्यात आला आहे. त्यापैकी रू.१४०००.०० लक्ष (रूपये
एकशे चाळीस कोटी) इतका निधी वित्त विभागाने अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीद्वारे (BEAMS)
वितरणासाठी उपलब्ध करून दिलेला आहे. तसेच केंद्र पुरस्कृत जल जीवन मिशनच्या राज्य
हिश्श्याच्या सर्वसाधारण घटकाखाली २२१५ २०७१ या लेखाशिर्षांतर्गंत सन २०२२-२३ या आर्थिक
वर्षाकरिता रू.१९०७००.०० लक्ष (रूपये एकोणीशे सात कोटी) इतका निधी अर्थसंकल्पीत करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.९७५/पापु-१०
आलेला आहे. त्यापैकी रू. ९३४४३.०० लक्ष (रूपये नऊशे चौतीस कोटी, त्रेचाळीस लक्ष ) इतका निधी
वित्त विभागाने अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीद्वारे (BEAMS) वितरणासाठी उपलब्ध करून दिलेला
असून, यापैकी सद्यस्थिती रू.१३३४९.०० लक्ष (रूपये एकशे तेहत्तीस कोटी, एकोनपन्नास लक्ष) इतका
निधी BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध आहे. वाचा २ अन्वये मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा
परिषद, जळगाव यांच्या प्रस्तावानुसार ग्रामपंचायत गोद्री, ता. जामनेर, जि. जळगाव येथे होणा-या
अखिल भारतीय हिंदू-बंजारा नायकडा कुंभ या कार्यक्रमाच्या मलनिस्सारण व स्वच्छता सुविधा या
कामांसाठी रूपये १,३५,३१,६५५/- (एक कोटी, पस्तीस लक्ष, एकतीस हजार, सहाशे पंच्चावन्न) इतका
व पाणी पुरवठा सुविधांकरिता रू.७६,२५,८९०/- (शहात्तर लक्ष, पंचवीस हजार, आठशे नव्वद ) इतका
निधी जिल्हा परिषद, जळगावला वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय ग्रामपंचायत गोद्री, ता. जामनेर, जि. जळगाव येथे अखिल भारतीय हिंदू-बंजारा नायकडा कुंभ
कार्यक्रम आयोजित करण्यात आलेला आहे. केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा) च्या राज्य
हिश्श्याच्या सर्वसाधारण घटकाखाली २२१५ २१८९ या लेखाशीर्षांतर्गत रू.१४०००.०० लक्ष (रूपये
एकशे चाळीस कोटी) इतका निधी व केंद्र पुरस्कृत जल जीवन मिशनच्या राज्य हिश्श्याच्या सर्वसाधारण
घटकाखाली २२१५ २०७१ या लेखाशिर्षांतर्गंत रू.१३३४९.०० लक्ष (रूपये एकशे तेहत्तीस कोटी,
एकोनपन्नास लक्ष) इतका निधी अर्थसंकल्पीय वितरण प्रणालीवर (BEAMS) वितरणासाठी उपलब्ध
आहे. त्यापैकी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, जळगाव यांच्या प्रस्तावास अनुसरून,
अखिल भारतीय हिंदू - बंजारा नायकडा कुंभ गोद्री (ता. जामनेर, जि. जळगाव) या कार्यक्रमाच्या
मलनिस्सारण व स्वच्छता सुविधा कामासाठी रूपये १,३५,३१,६५५/- (रूपये एक कोटी, पस्तीस लक्ष,
एकतीस हजार, सहाशे पंच्चावन्न) इतका निधी स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा) च्या राज्य हिश्श्याच्या २२१५
२१८९ (सर्वसाधारण ) या लेखाशीर्षांतर्गत तसेच सदर कार्यक्रमाच्या पाणी पुरवठा सुविधेकरिता
रू.७६,२५,८९०/- (रूपये शहात्तर लक्ष्, पंचवीस हजार, आठशे नव्वद ) इतका निधी जल जीवन
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.९७५/पापु-१०
मिशनच्या राज्य हिश्श्याच्या २२१५ २०७१ (सर्वसाधारण ) या लेखाशिर्षांतर्गत उपलब्ध निधीतून मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, जळगाव यांना विशेष बाब म्हणून वितरीत करण्यात येत आहे.
सदर अनुदान हे सशर्त मंजूर करण्यात येत आहे.
०२. या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेली रक्कम पुढील अटींवर मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) या शासन निर्णयाद्वारे वितरीत केलेला निधी, ज्या कारणासाठी वितरीत केला आहे, त्या कारणासाठी खर्च करण्यात यावा.
आ) अट क्र.३-अ याची पूर्तता झाली आहे याची खात्री करण्यासाठी, महालेखापाल-१, मुंबई व महालेखापाल-२, नागपूर यांच्याकडे जिल्हा परिषदेच्या संबंधित अधिकारी / कर्मचारी यांनी
लेखे तपासणीसाठी सर्व कागदपत्रे उपलब्ध करून द्यावीत.
इ) सदर रक्कम खर्च करताना वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क.४३/अर्थ-३
दिनांक ४ एप्रिल, २०२२ मधील अटी व शर्तींचे काटेकोरपणे पालन करून आवश्यक बाबींची
पूर्तता करून कार्यपूर्ती अहवाल/नमूद प्रमाणपत्रे शासनास त्वरीत सादर करावीत.
ई) सदर रक्कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरित सादर करावे.
०३. सदर कार्यक्रमाच्या मलनिस्सारण व स्वच्छता सुविधा कामासाठी करण्यात येणारा खर्च हा
स्वच्छ भारत मिशन अंतर्गत सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षामध्ये सर्वसाधारण घटकांतर्गत (राज्य
हिस्सा) “मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२ मलप्रणाल व स्वच्छता, १०७
मलप्रणाल सेवा, (०२) ग्रामीण स्वच्छता कार्यक्रम (०२)(०५) स्वच्छ भारत मिशन (कें. पु.यो.) (राज्य
हिस्सा) (कार्यक्रम) ३३, अर्थसहाय्य, (२२१५ २१८९) " या लेखाशीर्षाखाली घालावा.
०४. सदर कार्यक्रमाच्या पाणी पुरवठा सुविधा कामासाठी करण्यात येणारा खर्च हा जल जीवन
मिशन अंतर्गत सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षामध्ये सर्वसाधारण घटकांतर्गत (राज्य हिस्सा)
“मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष २२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, १०२, ग्रामीण
पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२), जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (१५) नळाद्वारे पाणी
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०२२/प्र.क्र.९७५/पापु-१०
पुरवठा योजना-जल जीवन अभियान यासाठी अनुदान (राज्यक्षेत्र), ३१ सहाय्यक अनुदान (वेतनेतर)
(२२१५ २०७१)” या लेखाशीर्षाखाली घालावा.
०५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क.४३/अर्थ-३
दिनांक ४ एप्रिल, २०२२ न्वये या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच, सदर परिपत्रकातील
अटी व शर्तीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे. वित्त विभागाच्या सदर शासन परिपत्रक
मधील सूचनांचे तसेच त्यासोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.९ येथील तपासणी सुचीतील अ.क्र.१ ते
१० मधील लागू असलेल्या अटी व शर्तीची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणीत करण्यात येत आहे.
०६. नियोजन विभागाची मान्यता तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.अ.नौ.सं.
२०२२/शिकाना-३५,दिनांक २२ डिसेंबर, २०२२, अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार, सदर निधी मुक्त
करण्यात येत आहे.
# Page 5