# Page 1
शुध्दीपत्रक - महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानांतर्गत प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आलेल्या नागरी पाणी पुरवठा व मलनि:स्सारण योजनांना अनुदान वितरीत करण्याबाबत. - तुमसर नगर परिषद, जि. भंडारा.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुनिअ-२०१४/प्र.क्र.७४/पापु.२२
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, नवीन मंत्रालय, लोकमान्य टिळक मार्ग, फोर्ट, मुंबई-०१.
दिनांक : १६ डिसेंबर, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,क्र.सुनिअ-२०१४/प्र.क्र.७४/पापु-२२, दि.२५.०५.२०२२ २) प्रकल्प संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई यांचे पत्र क्र. सुनिअ - २०१९/प्र.क्र.०३/ वासो-०८/८३३, दि.८.६.२०२२.
शासन शुध्दीपत्रक :
वाचा येथील दि.२५.०५.२०२२ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२(८) मधील “आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्री.रविंद्र शिंदे, प्रकल्प संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई यांना तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री.वसंत माने, उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.” याऐवजी “आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीमती सुषमा सातपुते, प्रकल्प संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई यांना तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री.संजय माने, उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.” असे वाचावे.
# Page 2