# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत मौ. परसोडा ता. समुद्रपुर जि. वर्धा नळ पाणी पुरवठा योजनेस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जजिमि-२०२२/प्र.क्र.६११/पापु-१३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१ दिनांक : १२ डिसेंबर, २०२२.
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक: जजिमि-/प्र.क्र.६११/पापु-१३, दिनांक १ सप्टेंबर, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये जल जीवन मिशन अंतर्गत मौ. परसोडा ता. समुद्रपुर जि. वर्धा नळ पाणी पुरवठा योजनेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये मौ. परसोडी ता. समुद्रपुर जि. वर्धा अस नमूद करण्यात आल आहे.
०२. त्याऐवजी मौ. परसोडा ता. समुद्रपुर जि. वर्धा असे वाचावे.
# Page 2