# Page 1
जल जीवन मिशन विशेष घटक कार्यक्रमांतर्गत राज्य हिश्श्याचा निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला वितरित करणेबाबत (लेखाशीर्ष २२१५ ए०९७ - राज्य हिस्सा)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि-२०२१/प्र.क्र.१९१/पापु १०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: १५ फेब्रुवारी,२०२२
वाचा १.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जजीमि -२०२०/प्र.क्र.१३८/ पापु १० (०७), दि.०४.०९.२०२० २. केंद्र शासनाचे आदेश क्र.W-11020/197/2015-Water-11020/197/2015-Water-I/43, दि.०३.१२.२०२१ ३. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बीजीटी-२०२१/प्र.क्र.०९/ अर्थसंकल्प (विघयो), दि.११.०१.२०२२ ४. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग क्र. बीजीटी-२०२०/प्र.क्र.०९/ अर्थसंकल्प (विघयो), दि.०९.०२.२०२२
प्रस्तावना संदर्भिय क्र.१ दि.०४.०९.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यात जल जीवन मिशन राबविण्याकरीता मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. जल जीवन मिशन अंतर्गत सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाकरीता केंद्र शासनाने संदर्भिय क्र. २ दि.०३.१२.२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये रु.१६६६.६३६८ कोटी इतका निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनच्या ESCROW ACCOUNT मध्ये उपलब्ध करुन दिला आहे. त्यामध्ये विशेष घटक कार्यक्रमाकरीता रु.२८०.७३२८ कोटी निधी उपलब्ध करण्यात आला आहे. यासाठी समरुप राज्य हिस्सा उपलब्ध करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
त्याव्यतिरिक्त विशेष घटक कार्यक्रमासाठी सन २०२०-२०२१ या मागील वित्तीय वर्षांतील रु.६९.०३१८४ कोटी समरुप राज्य हिस्सा उपलब्ध करणे बाकी होते. सदर एकत्रित निधी उपलब्ध करण्याकरीता, विशेष घटक कार्यक्रम या राज्य हिश्श्याखाली निधी उपलब्ध करुन देण्याची सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाला विनंती करण्यात आली होती. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने संदर्भिय क्र.३ व ४ च्या शासन निर्णयान्वये विभागास अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीवर निधी उपलब्ध करून दिला आहे. त्यापैकी चालु वित्तीय वर्षाच्या समरूप तरतुदीचे रू. २८०.७३२८ कोटी व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि-२०२१/प्र.क्र.१९१/पापु १०
मागील वित्तीय वर्षाच्या (२०२०-२१) दायित्वापोटी रू.६९.०३१८४ असे एकुण रू. ३४९.७६४६४ कोटी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीच्या राज्य नोडल खात्यात उपलब्ध करुन देणे आवश्यक आहे.
शासन निर्णय जल जीवन मिशन अंतर्गत सन २०२१- २०२२ या आर्थिक वर्षामध्ये विशेष घटक कार्यक्रमांतर्गत मागणी क्र. एन-३, लेखाशीर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१ पाणी पुरवठा, ७८९ अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना, (०१) अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रम, (०१) (०२) जल जीवन मिशन (राज्य हिस्सा) (५० टक्के) (कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) लेखाशीर्ष (२२१५ ए०९७) या लेखाशिर्षाखाली रु. ३४९,७६,४६,४००/- (अक्षरी रु. तीनशे एकोणपन्नास कोटी शहात्तर लक्ष सेहचाळीस हजार चारशे फक्त) इतका निधी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने वितरणास उपलब्ध करुन दिला आहे.
०२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने राज्य हिश्श्यापोटी उपलब्ध करुन दिलेला रु.३४९,७६,४६,४०० /- (अक्षरी - रु. तीनशे एकोणपन्नास कोटी शहात्तर लक्ष सेहचाळीस हजार चारशे फक्त) इतका निधी (परिशिष्ट-अ- मध्ये नमुद केल्यानुसार) लेखाशिर्ष २२१५ ए०९७ खाली राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीकरीता उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खात्यामध्ये (ESCROW Account) वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी तात्काळ राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन (जल जीवन मिशन) या नावाने उघडण्यात आलेल्या स्टेट बँक ऑफ इंडिया, मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code- SBIN००००३००) येथील खाते क्र.३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करण्यात यावा. हा निधी जमा झाल्यानंतर पुढील सर्व आवश्यक कार्यवाही मिशन संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांच्याद्वारे करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून अवर सचिव (रोखशाखा) यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी स्टेट बँक ऑफ इंडिया, मुख्य शाखा, मुंबई (IFSC Code- SBIN००००३००) येथील खाते क्र.३९२२२५४८२४२ मध्ये जमा करावी.
३. सदर तरतूद खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या दि. २४.०६.२०२१ व दि.१४.१०.२०२१ च्या शासन निर्णयात दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि-२०२१/प्र.क्र.१९१/पापु १०
४. सदर उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतुदींतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल, लेखाशीर्षनिहाय / उप लेखाशिर्षनिहाय साध्य झालेल्या भौतिक उद्दिष्टनिहाय माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र इ.
माहिती आयुक्त समाजकल्याण, संबंधित प्रादेशिक उप आयुक्त, समाजकल्याण व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग व या विभागास प्रत्येक महिन्याच्या १० तारखेपर्यंत पाठवावी.
५. प्रस्तुत प्रकरणी वित्त विभागाचे शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२१/ प्र.क्र.४८/ अर्थ-३, दि.२४.०६.२०२१ सोबतच्या परिशिष्टातील अटीबाबत नमुद करण्यात येते की, वित्त विभागाने अनौ.संदर्भ क्र.१८३/व्यय-३, दि.२१.०५.२०२१ अन्वये क्षेत्रियस्तरावरील अखर्चित निधीवर बारकाईने लक्ष ठेवणे व त्याच्या विनियोगाची प्रमाणपत्रे केंद्र व राज्य शासनास विहित पध्दतीने सादर करण्याची दक्षता घेणे ही जबाबदारी विभागाची राहील या अटीच्या अधिन ७५ टक्के निधी उपयोगितेच्या अटीतून सूट देण्यास अनुमती दिली आहे. (या अटीची संपुर्ण दक्षता घेतली जाईल याची मिशन संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनने दक्षता घ्यावी) त्याखेरीज वित्त विभागाच्या उक्त दि.२४.०६.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील अ.क्र.९ मध्ये नमुद तपासणी सूचीतील उर्वरित बाबींची पुर्ताता होत असल्याची खात्री राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनस्तरावरुन करण्यात यावी.
६. सदर शासन निर्णय सामाजिक न्याय विभागाचे संदर्भिय क्र.३ व ४ च्या शासन निर्णयास अनुसरुन व वित्त विभागाचे अनौ. संदर्भ क्र.४२/ व्यय-१४, दि.०२.०२.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5