# Page 1
मौजे वडगाव रासाई व २ गावे (ता. शिरूर, जि.
पुणे) येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या पुनर्सुधारीत अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ग्रापापु- २०२० / प्र.क्र.१५७/पापु १८(१७)
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: ११ जानेवारी, २०२२.
वाचा :
१) सुधारीत प्रशासकीय मान्यता, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय, क्र.पा.पु./ २०१५/प्र.क्र.२०६/ पापु-१७, दि. २३ मार्च, २०१६.
२) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र, क्र.
जा.क्र.मु.अ.(पुणे)/तांशा-२/वडगाव रासाई/८२९, दिनांक २४/०८/२०२०.
प्रस्तावना : मौजे वडगाव रासाई व २ गावे (ता. शिरूर, जि. पुणे) येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भीय क्रमांक १ अन्वये सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली आहे. संदर्भ क्रमांक २ अन्वये मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी अंदाजपत्रकास पुनर्सुधारीत करण्याची मागणी केलेली आहे. त्यानुसार, मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी प्रस्तुत नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या पुनर्सुधारीत आराखडयास व अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव संदर्भाधिन पत्र क्रमांक २ अन्वये शासनास सादर केला होता. तद्नुषंगाने प्रस्तुत योजनेच्या पुनर्सुधारीत आराखडयास व अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मौजे वडगाव रासाई व २ गावे (ता. शिरूर, जि. पुणे) येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या रुपये १३५१.६८ लक्ष (ढोबळ) (अक्षरी रु. तेरा कोटी एकावन्न लक्ष अडुसष्ठ हजार फक्त) एवढ्या पुनर्सुधारीत किंमतीच्या अंदाजपत्रकास पुढील अटींच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी
१. उपरोक्त नमुद सुधारीत किंमतीत उर्वरित सर्व कामे ३ महिन्यात पूर्ण करावीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःग्रापापु - २०२०/प्र.क्र.१५७/पापु १८(१७) २. या योजनेस सहमती दिलेल्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच सुधारीत तांत्रिक मान्यता देतांना नमुद केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३. ही योजना पूर्ण झाल्यावर ती संबंधित ग्रामपंचायतीच्या ताब्यात देण्यात यावी. संबंधित कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, पुणे यांच्याकडून योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाली आहे, या आशयाची सूचना मिळाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत योजना ताब्यात घेण्यास संबंधीत ग्रामपंचायत / जिल्हा परिषद जबाबदार राहील.
योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाल्यावर लगेच संबंधित कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद व संबंधित ग्रामपंचायतचे अधिकारी यांनी योजनेची संयुक्तपणे पाहणी आयोजित करावी आणि अशा पाहणीत कोणतेही दोष आढळून आल्यास योजना ताब्यात देण्यापूर्वी ते सुधारण्यात यावेत.
४. ही योजना राबविणे, त्याचे परिरक्षण, दुरुस्त्या (विशेष दुरुस्त्या धरुन) या साठी दरवर्षी येणारा आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी, योजनेतील घसारा घसारा किंवा यंत्रसामुग्री नुतनीकरणासाठी संबंधित ग्रामपंचायतीस/जिल्हा परिषदेस शासनाकडून कोणतीही मदत मिळणार नाही.
५. सदर योजना पुर्ण झाल्यावर स्थानिक स्वराज्य संस्थेने ( संबधित ग्रामपंचायत/ जिल्हा परिषद) योजना हस्तांतरित करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच योजनेचे लेखे बंद करण्यात यावेत.
६. सन २०१३ मधील CAG च्या अहवालानुसार राज्यातील २१% पाणी पुरवठा योजना या देखाभाल दुरुस्ती अभावी, वीज देयक न भरल्यामुळे (Poor maintenance/nonpayment of electricity bills) बंद पडल्या असल्याचे दिसून येते. यास्तव सदर योजना आर्थिकदृष्ट्या सक्षम राहण्याच्या दृष्टीने पाणीपट्टी दरामध्ये आवश्यकतेनुसार वाढ करण्याची जबाबदारी संबधित ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद यांची राहील.
७. हगणदारीबाबतच्या प्रचलित धोरणानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
८. प्रस्तुत योजना कोणत्याही परिस्थितीत पुनर्सुधारीत केली जाणार नाही याची जबाबदारी संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणेची राहील.
०२. या योजनेच्या पुनर्सुधारीत किंमतीतील वाढीव खर्च रुपये ७०.९६ लक्ष ( अक्षरी रुपये सत्तर लक्ष शहान्नव हजार फक्त) हा मागणी क्रमांक वाय-०२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०२ ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम (जल जिवन मिशन) (राज्य हिस्सा) (२२१५ २०७१)
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःग्रापापु - २०२०/प्र.क्र.१५७/पापु १८(१७) या लेखाशिर्षाखालील मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
०३. प्रस्तुत योजनेस पुनर्सुधारीत प्रशासकीय मान्यता ही वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.
१७७/व्यय३/दि. ०६/०५/२०२१ व क्र. व्यअस-२०२१ / प्र. क्र. १०१ / अर्थ - २, वित्त विभाग यांच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 4