# Page 1
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील मुख्य अभियंता (स्था.) हे पद जलसंपदा विभागातील अभियंत्यांमधून प्रतिनियुक्तीने भरणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांकः मजीप्रा-११२१/प्र.क्र.१८८/पापु-२३
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
तारीख: २२ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा - १) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण पत्र क्र. मजीप्रा २०१९ (२८)/जल.वि/अअ-काअ (या)/प्रतिनी/आस्था- १ दि. ०९.११.२०१९
२) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण पत्र क्र. मजीप्रा/२०१९(३४)/मु.पदो/आ-१ दि.०१/०२/२०२१ ३) जलसंपदा विभाग पत्र क्र. प्रतिनि १३२१/प्र.क्र.२६७/ आ.(वर्ग-१) दि.१२/१०/२०२१
शासन आदेश
०१. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणामध्ये मुख्य अभियंता (स्थापत्य) संवर्गाची पदे मोठ्या प्रमाणावर रिक्त असल्यामुळे व या पदावरील पदोन्नतीसाठी प्राधिकरणामध्ये पात्र अधिकारी उपलब्ध नसल्याने ही पदे जलसंपदा विभागाकडील अधिका-या मार्फत प्रतिनियुक्तीने भरण्याची विनंती महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने संदर्भाधीन (१) व (२) च्या पत्रान्वये केली आहे. त्यानुषंगाने जलसंपदा विभागातील अधिका-यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणामध्ये प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्याचा प्रस्ताव त्या विभागाने संदर्भाधीन (३) पत्रान्वये या विभागाकडे सादर केला आहे.
०२. जलसंपदा विभागातील खालील अधिका-यांना पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या अखत्यारितील महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणामध्ये एक वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यात येत आहे.
अ.क्र. अधिका-याचे नाव पदनाम प्राधिकरणामध्ये द्यावयाची पदस्थापना श्री. राजेंद्र अ. काटपल्लीवार मुख्य अभियंता (स्था.) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, नागपूर
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मजीप्रा-११२१/प्र.क्र.१८८/पापु-२३
०३. या अधिका-यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या अटी व शर्ती सोबतच्या परिशिष्टाप्रमाणे असतील.
०४. जलसंपदा विभागाने वाचा येथील अ.क्र. ३ येथील पत्रान्वये प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यास सहमती दर्शवली असल्याने उपरोक्त अभियंत्यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर नियुक्ती स्वीकारण्यासाठी जलसंपदा विभागाने त्वरित कार्यमुक्त करावे.
०५. सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधीकरण यांनी उपरोक्त अभियंत्यांना दर्शविलेल्या प्रतिनियुक्तीच्या पदावर पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजु करून घ्यावे व रुजु अहवाल पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागास तसेच जलसंपदा विभागास पाठवावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5