# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील सहाय्यक प्रशासन अधिकारी (गट-ब) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तात्पुरती अंतिम ज्येष्ठतासूची (दि.०१ जाने, २०१९ ते दि.०१ जाने, २०२१) महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-२०२१/प्र.क्र.२१८/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई - ४००००१
तारीख: ०८ मार्च, २०२२
वाचा : १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमाक : एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक १३ जुलै, २०२१ २) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१ ३) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: आपना-०२२१/ प्र.क्र.२१८/ पापु-१५, दिनांक २१ डिसेंबर, २०२१ (१) ४) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: आपना-०२२१/ प्र.क्र.२१८/ पापु-१५, दिनांक २१ जानेवारी, २०२१.
शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठता सूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन परिपत्रक व संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन अधिसूचना यानुसार सर्वंकष धोरण जाहीर केले आहे. संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रक दि. २१ डिसेंबर, २०२१ (१) अन्वये दिनांक ०१/०१/२०१२ ते दिनांक ०१/०१/२०१८ पर्यंतची ज्येष्ठतासूची तात्पुरत्या स्वरुपात अंतिम केली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन परिपत्रक व संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन अधिसूचना यानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सहाय्यक प्रशासन अधिकारी (गट-ब) पदाच्या सन २०१८, २०१९ व सन २०२० या कालावधीत निवडसूचीत समाविष्ट झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे अंतर्भूत करून भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील सहाय्यक प्रशासन अधिकारी (गट-ब) संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१९, दिनांक ०१/०१/२०२० व दिनांक ०१/०१/२०२१ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठतासूची दि. २१.०१.२०२१ रोजीच्या संदर्भाधीन क्र. ४ अन्वये प्रसिध्द केली आहे. दि. ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम केलेले ज्येष्ठतासूची व दि. ०१.०१.२०१९, दि. ०१.०१.२०२० व दि. ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची विचारात घेऊन दि. ०१.०१.२०१९, दि. ०१.०१.२०२० व दि. ०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची सोबतच्या जोडपत्र “अ” नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या अधीन राहतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२१/प्र.क्र.२१८/पापु-१५
ज्येष्ठतासूची मधील अधिका-यांच्या नावासमोर नमूद केलेला ज्येष्ठता दिनांक सहाय्यक प्रशासन अधिकारी संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्यासाठी विचारात घेण्यात येईल. इतर कोणत्याही आर्थिक फायद्यासाठी तो दिनांक गृहित धरला जाणार नाही.
आयुक्त भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे यासोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागाय कार्यरत असलेल्या, यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात कार्यरत असलेल्या सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग बदललेल्या सर्व अधिका यांच्या निदर्शनास आणावे.
# Page 3
# Page 4