# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील उपअभियंता (यांत्रिकी), गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तात्पुरती अंतिम ज्येष्ठतासूची.
(दि.०१ जाने, २०१९ ते दि.०१ जाने, २०२१) महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: आपना-०२१८/प्र.क्र.१४३/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: ३१ जानेवारी, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१ ऑक्टोबर, २०११
२) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना ०२१८/प्र.क्र.१४३/पापु-१५, दि. १० मे, २०२१ (२)
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठता
सूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये सर्वंकष धोरण जाहीर केले आहे. सदर शासननिर्णयातील तरतूदीनुसार संदर्भ क्र.२ येथील शासन
परिपत्रकान्वये भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील उप अभियंता (यांत्रिकी), गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०१९, दि.०१/०१/२०२० व दिनांक ०१/०१/२०२१ रोजीची स्थिती
दर्शविणारी तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्यात आली होती. सदर ज्येष्ठतासूचीच्या अनुषंगाने प्राप्त आक्षेप व हरकती विचारात घेऊन तात्पुरती अंतिम ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
सदर ज्येष्ठतासूची मा.सर्वोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या अधीन राहतील.
आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक सोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२१८/प्र.क्र.१४३/पापु-१५
# Page 3
# Page 4
# Page 5