# Page 1
जिल्हा परिषदेतील कनिष्ठ अभियंता यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर उपअभियंता (स्थापत्य) पदावर तात्पुरती पदोन्नती व पदस्थापनेमध्ये अंशत: बदल
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांकः जिपग्रा-१२२०/प्र.क्र.१४७(भाग-२)/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: २१ मार्च, २०२२.
वाचा: १) शासन आदेश, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक मजीप्रा-१२२०/प्र.क्र.१४७ (भाग-२)/ पापु-२३, दि.२१.०१.२०२२ २) शासन शुद्धीपत्रक, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक मजीप्रा-१२२०/प्र.क्र.१४७ (भाग-२)/ पापु-२३, दि.०४.०२.२०२२
-: शासन आदेश:
जिल्हा परिषदांमधील ग्रामीण पाणीपुरवठा विभाग/उपविभाग येथे कार्यरत असलेल्या जिल्हा तांत्रिक सेवा (वर्ग-३) मधील कनिष्ठ / शाखा अभियंत्यांना संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये उपअभियंता
(स्था.) (गट-अ) या पदावर, वेतनस्तर एस- २०, ५६१००-१७७६०० या वेतन श्रेणीमध्ये, तात्पुरती पदोन्नती
देण्यात आली आहे. सदर आदेशातील पदस्थापनेमध्ये पुढील रकान्यातील स्तंभ ६ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे अंशत: बदल करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२०/प्र.क्र.१४७(भाग-२)/पापु-२३
अ. संदर्भाधीन अधिकाऱ्याचे नाव जिल्हा पूर्वीची पदस्थापना सुधारित पदस्थापना आदेशाच्या क्र. यादीतील परिषद अ.क्र.
१ २ ३ ४ ५ ६ १ २१ श्री. ए. डी. लव्हेकर नांदेड मजीप्रा उपविभाग, ग्रा.पा.पु. विभाग, तुळजापूर (कळंब), जि.प. नांदेड जि. उस्मानाबाद
४ २५ श्री. शेख अनीसुद्दीन बीड ग्रा.पा.पु. उपविभाग, ग्रा.पा.पु. उपविभाग, घनसांगवी, जि.प. जालना बीड, जि. प. बीड
२. संदर्भाधीन आदेशातील अन्य अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 3