# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत मौ. झाडगांव ता. मंगरुळपीर जि. वाशिम नळ पाणी पुरवठा योजनेस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जजिमि-२०२२/प्र.क्र.१६३२/पापु-१३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१ दिनांक : २९ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक: जजिमि-/प्र.क्र.१६३२/पापु-१३, दिनांक ०१ नोव्हेंबर, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये जल जीवन मिशन अंतर्गत मौ. झाडगांव ता.
मंगरुळपीर जि. वाशिम नळ पाणी पुरवठा योजनेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णयामध्ये योजनेचे नाव मौ. झाडगांव ता. कारंजा जि. वाशिम असे नमूद करण्यात आलेल आहे.
०२. त्याऐवजी योजनेचे नाव मौ. झाडगांव ता. मंगरुळपीर जि. वाशिम नळ पाणी पुरवठा असे वाचावे.
# Page 2