# Page 1
बाह्य अर्थसहाय्यित पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागांतर्गत जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-१०२०/प्र.क्र.७८/पापु-११
१ ला मजला, सिडको भवन (दक्षिण कक्ष),
बेलापूर, नवी मुंबई
तारीख: ०१/०२/२०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक जस्वप्र-१२१४/प्र.क्र.२५६/ पापु-११, दिनांक ०३/०३/२०१६.
२) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक जस्वप्र-१०२०/प्र.क्र.७८/ पापु-११, दिनांक ०४/११/२०२०.
प्रस्तावना : जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमांतर्गत संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये अवर सचिव, रोखशाखा, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” तसेच प्रकल्प व्यवस्थापक, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष यांना “ नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात आले होते. सद्य:स्थितीत जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमातंर्गत प्रकल्प व्यवस्थापक हे पद रिक्त आहे. यानुषंगाने “नियंत्रक अधिकारी” नव्याने घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : जलस्वराज्य-२ कार्यक्रमांतर्गत कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने, अवर सचिव, (पापु ११), सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष यांना “ नियंत्रक अधिकारी” तसेच “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्षासाठी या कार्यक्रमांतर्गत संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयासोबतच्या विवरण पत्र - १ अन्वये वित्त नियंत्रक यांना धनादेशावर स्वाक्षरीकरीता प्रदान करण्यात आलेले अधिकार अवर सचिव (पापु-११), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जस्वप्र-१०२०/प्र.क्र.७८/पापु-११,दि.०१.०२.२०२२
# Page 3