# Page 1
केंद्र शासनाकडून राज्यांना भांडवली गुंतवणीसाठी विशेष सहाय्य योजनेंतर्गत जल जीवन मिशनकरीता निधी वितरणाबाबत (लेखाशीर्ष ४२१५०१५२)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जजीमि- २०२२/प्र.क्र.७०२/पापु १०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: ३ जानेवारी,२०२३
वाचा १. केंद्र शासनाचे पत्र क्र.F.No.४४ (१)/PF-S/२०२२-२३ (CAPEX),MAHARASHTRA, दि.०६.०४.२०२२ २. केंद्र शासनाचे पत्र क्र.F.No.४४ (१)/PF-S/२०२२-२३ (CAPEX),MAHARASHTRA, दि.२०.०७.२०२२
प्रस्तावना केंद्र शासनाने राज्यांना भांडवली खर्चासाठी विशेष सहाय्य योजनेंतर्गत ५० वर्ष मुदतीचे
बिनव्याजी कर्ज उपलब्ध करुन देण्याचा निर्णय घेतला आहे. याबाबत केंद्र शासनाने संदर्भिय क्र.१
दि.०६.०४.२०२२ अन्वये निर्गमित मार्गदर्शक सूचनेतील क्र.९ - भाग-१ मधील कर्जाच्या रकमेतील ५
टक्के निधी जल जीवन मिशन अंतर्गत समरुप राज्य हिश्श्याच्या तरतुदीकरीता उपलब्ध करण्याबाबत
नमुद आहे. त्यानुसार विभागाच्या अधिनस्त जल जीवन मिशनकरीता विशेष सहाय्य योजनेंतर्गत वित्त
विभागामार्फत केंद्र शासनास प्रस्ताव सादर करण्यात आला होता.
संदर्भिय क्र.२ च्या पत्रान्वये जल जीवन मिशन अंतर्गत २१ योजनांकरीता रु.१७७.४६ कोटी
भांडवली कर्जास मंजुरीबाबत कळविण्यात आले आहे. केंद्र शासनामार्फ़त उक्त योजनेंतर्गत जल
जीवन मिशन कार्यक्रमाकरीता मंजुर रु.१७७.४६ कोटी इतक्या निधीपैकी रु.८८.७३ कोटी (५० टक्के)
इतका निधी राज्यास प्राप्त असुन सदरचा निधी वित्त विभागाने लेखाशीर्ष ४२१५ ०१५२ खाली
वितरणास उपलब्ध करुन दिला आहे. सदरचा निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि २०२२/प्र.क्र.७०२/ पापु १०
शासन निर्णय
केंद्र शासनाकडून राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी विशेष सहाय्य योजनेंतर्गत जल
जीवन मिशनकरीता वितरीत केलेला रु.८८.७३ कोटी (अक्षरी- रुपये अठ्याऐंशी कोटी त्र्याहात्तर लक्ष
फक्त) इतका निधी सोबतच्या परिशिष्टात नमुद २१ योजनांकरीता मंजुर व अर्थसंकल्पिय अंदाज,
वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे.
२. हा निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन (Jal Jeevan Mission Maharashtra Escrow
Account) या नावाने उघडण्यात आलेल्या एच.डी.एफ.सी. बँक लिमिटेड, तलाव पाली, ठाणे (IFSC
Code- HDFC००००१४६) येथील खाते क्र.५०१००५३०८६०६०७ मध्ये जमा करण्यात यावा. हा निधी
जमा झाल्यानंतर पुढील सर्व आवश्यक कार्यवाही मिशन संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन
यांच्याद्वारे करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर रक्कम आहरित करण्यासाठी (पी.एफ. एम. एस. योजना केंद्र सांकेतांक MH ९१५० व
राज्य सांकेतांक MH ३९९) आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून अवर सचिव (रोखशाखा) यांना व
नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत
करण्यात येत आहे. सदर रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), पाणी
पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी एच.डी.एफ.सी. बँक लिमिटेड, तलाव पाली, ठाणे
(IFSC Code- HDFC००००१४६) येथील खाते क्र.५०१००५३०८६०६०७ मध्ये जमा करावी.
४. केंद्र शासनाकडून राज्यांना भांडवली गुंतवणीसाठी विशेष सहाय्य योजनेंतर्गत जल जीवन
मिशनकरीता वितरित करण्यात येणारा रु.८८.७३ कोटी (अक्षरी- रुपये अठ्याऐंशी कोटी त्र्याहात्तर
लक्ष फक्त) इतका निधी केवळ सोबतच्या परिशिष्टात नमुद २१ योजनांकरीताच विहीत मर्यादेत
खर्च करण्यात यावा. हा निधी तातडीने खर्च करण्याकरीता मिशन संचालक (जल जीवन मिशन),
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि २०२२/प्र.क्र.७०२/ पापु १०
राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन व सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण अंतिमत: जबाबदार
राहतील.
५. केंद्र शासनाने उक्त योजनेंतर्गत मंजुर केलेल्या रु.१७७.४६ कोटी निधीच्या ५०% प्रमाणात
रु.८८.७३ कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन दिला आहे. पहिल्या टप्प्यातील ही रक्कम खर्च करुन
त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केल्यानंतरच उर्वरित रक्कम प्राप्त होणार आहे. या योजनेंतर्गत
मंजुर एकुण रु.१७७.४६ कोटी रक्कम ही दि.३१.०३.२०२२ पूर्वी खर्च करावयाची असल्याने उक्त
वितरित निधी त्वरित खर्च होईल यादृष्टीने नियोजन करण्यात यावे.
६. विशेष सहाय्य योजनेंतर्गत प्राप्त सदर निधी व त्यातुन योजनानिहाय झालेल्या खर्चाची नोंद
राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनने स्वतंत्रपणे ठेवावी व सदर रक्कम खर्च झाल्यावर स्वतंत्रपणे त्याचे
उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरित सादर करावे.
७. या योजनेवर होणारा खर्च सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षामध्ये मागणी क्र. वाय-६, ४२१५
पाणी पुरवठा व स्वच्छता यावरील भांडवली खर्च, ०१ पाणी पुरवठा, १०२ ग्रामीण पाणी पुरवठा, (०१)
केंद्र शासनाकडून राज्यांना भांडवली गुंतवणुकीसाठी विशेष सहाय्य योजनेंतर्गत बिनव्याजी कर्ज, (०१)
(०१) जल जीवन अभियान (कार्यक्रम), ३५ भांडवली मत्तेकरीता अनुदान (४२१५ ०१५२) या
लेखाशीर्षाखालील मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
८. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३,
दि.०४.०४.२०२२ नुसार या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच वित्त विभागाचे अनौपचारिक
संदर्भ क्र.३५६/ व्यय ३, दि.२३.११.२०२२ व सहसचिव, वित्त विभाग यांनी दि. २३.१२.२०२२ रोजीच्या
टिप्पणीन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. वित्त विभागाच्या दि.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि २०२२/प्र.क्र.७०२/ पापु १०
०४.०४.२०२२ रोजीच्या परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ९ मधील तपासणी सूचीतील
अनुक्रमांक १ ते १० मधील अटी व शर्तीची पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
# Page 5
# Page 6