# Page 1
जिल्हा परिषदेतील कनिष्ठ अभियंता यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर उपअभियंता (स्थापत्य) पदावर तात्पुरती पदोन्नती व पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांकः जिपग्रा-१२२०/प्र.क्र.१४७(भाग-२)/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: २१ जानेवारी, २०२२.
वाचा: १) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ २) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण अधिनियम, १९७६ ३) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक मजीप्रा- ११२१/प्र.क्र.१२३/पापु-२३, दि.२४.०८.२०२१ ४) शासन परिपत्रक, ग्राम विकास विभाग, जिपअ-२०२०/प्र.क्र.६२/आस्था-४, दिनांक ११.०६.२०२१.
५) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक:- बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दि.७.०५.२०२१
-: शासन आदेश:
जिल्हा परिषदांमधील ग्रामीण पाणीपुरवठा विभाग/उपविभाग येथे कार्यरत असलेल्या जिल्हा
तांत्रिक सेवा (वर्ग-३) मधील कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांना जिल्हा परिषदेतील उपअभियंता
(स्थापत्य) पदावर पदोन्नती देण्याची व त्यांच्या सेवा महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर
घेण्याची तरतूद महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ व महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरण अधिनियम, १९७६ मध्ये करण्यात आली आहे. राज्यातील ३४ जिल्हा परिषदांसाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२०/प्र.क्र.१४७(भाग-२)/पापु-२३
उपअभियंता (स्था.) संवर्गात मंजूर असलेल्या एकूण २०७ पदांपैकी १३७ पदे संदर्भाधीन दिनांक
२४.०८.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये जिल्हा परिषदांच्या कनिष्ठ अभियंत्यांमधून पदोन्नतीने
भरण्यासाठी राखीव ठेवण्यात आली आहेत. त्यानुषंगाने पदवीधर व पदविकाधारक अभियंत्यांच्या कोट्यात रिक्त असलेली पदे तसेच ग्राम विकास विभागाने संदर्भाधीन दिनांक ११.०६.२०२१ च्या शासन
परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध केलेली दिनांक १.०१.२०२० ची ज्येष्ठतासूची विचारात घेऊन सन २०२०-२१ ची
निवडसूची तयार करण्यात आली असून खालील शाखा अभियंता (स्था.) (गट-ब) यांना, सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने, उपअभियंता (स्था.) (गट-अ) या पदावर, वेतनस्तर एस-२०, ५६१००
१७७६०० या वेतन श्रेणीमध्ये, तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत असून “महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट
ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदावर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसूली विभाग वाटप
नियम, २०२१” मधील तरतूदींनुसार वाटप झालेल्या महसूली विभागामध्ये त्यांची पदस्थापना पुढील रकान्यातील स्तंभ (७) प्रमाणे करण्यात येत आहे.
अ. अधिकाऱ्याचे नाव मूळ ज्येष्ठता सध्याची वाटप पदोन्नतीने पदस्थापना क्र. जात क्रमांक जिल्हा झालेला प्रवर्ग परिषद | महसूली
विभाग
३
पदवीधर अभियंता
१ श्री. पी. जे. सुर्वे खुला ४७ रत्नागिरी | कोकण-१ मजीप्रा विभाग, रत्नागिरी २ श्री. आर. आर. पाध्ये खुला ४८ पालघर कोकण-१ ग्रा.पा.पु. उपविभाग जव्हार, जि.प. पालघर
३ श्री. यु. जे. फुलारे इमाव ५५ ठाणे कोकण-२ मुख्य अभियंता कार्यालय, मजीप्रा, ठाणे
OC ४ श्री. व्ही. एल. गिरी भजब ५७ वाशिम अमरावती ग्रा.पा.पु. उपविभाग, मंगरुळपीर, जि.प. वाशिम श्रीमती सी. जे. पाटील खुला ५९ ठाणे कोकण-२ ग्रा.पा.पु. विभाग, ठाणे, जि.प.
ठाणे
६ श्री. एन. एस. देशमुख खुला ६० वाशिम अमरावती ग्रा.पा.पु. उपविभाग, वाशिम, जि.प. वाशिम
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२०/प्र.क्र.१४७(भाग-२)/पापु-२३
अ. अधिकाऱ्याचे नाव मूळ ज्येष्ठता सध्याची वाटप पदोन्नतीने पदस्थापना क्र. जात क्रमांक जिल्हा झालेला प्रवर्ग परिषद महसूली
विभाग
७ श्री. एस. एस. आरळकर खुला ६१ वाशिम अमरावती ग्रा.पा.पु. उपविभाग, मानोर, जि.प. वाशिम
८ श्री. एस. एस. गडधे भजक ६३ | अहमदनगर |नाशिक ग्रा.पा.पु. उपविभाग, संगमनेर, जि.प. अहमदनगर ९ श्री. जी. एस. गायकवाड खुला ६४ पालघर कोकण-१ मजीप्रा उपविभाग, पालघर १० श्री. यु. एस. आंधळे खुला ६५ ठाणे पुणे ग्रा.पा.पु. उपविभाग, कोरेगांव, जि.प. सातारा ११ श्री. आर. एस. पीसे इमाव ६६ | अहमदनगर नाशिक ग्रा.पा.पु. उपविभाग, श्रीरामपूर, जि.प. अहमदनगर १२ श्री. व्ही. व्ही. निकम खुला ६८ नाशिक नाशिक मजीप्रा उपविभाग, सिन्नर, जि. नाशिक
१३ श्री. पी. डी. सासे इमाव ६९ ठाणे कोकण-२ मजीप्रा उपविभाग क्र. २, ठाणे १४ श्री. एच. व्ही. बन्सोड अजा ११३ भंडारा नागपूर ग्रा.पा.पु. उपविभाग, भंडारा, (दिव्यांग प्रवर्गातून) जि. प. भंडारा पदविकाधारक अभियंता
१५ श्री. डी. डी. कांबळे अजा १२९ सांगली पुणे मजीप्रा उपविभाग, वडूज, जि.
सातारा
१६ श्री. एस. बी. धाबेकर खुला १३२ उस्मानाबादऔरंगाबाद | ग्रा.पा.पु. उपविभाग, गेवराई, जि.प. बीड
१७ श्री. ई. टी. कुदळे खुला १३३ रायगड कोकण-२ ग्रा.पा.पु. उपविभाग, पेण, जि.प. रायगड
१८ श्री. एस. एस. रामटेके अजा १४३ बुलडाणा अमरावती ग्रा.पा.पु. उपविभाग, मोर्शी, जि.प. अमरावती १९ श्री. सि. के. पिंपरकर खुला १४४ बुलडाणा अमरावती मजीप्रा मंडळ, अकोला २० श्री.एस.एस. वाटेगांवकर खुला १५१ नांदेड औरंगाबाद ग्रा.पा.पु. उपविभाग, मुखेड, जि.प. नांदेड
२१ श्री. डी. ए. लव्हेकर खुला १५३ नांदेड औरंगाबाद मजीप्रा उपविभाग, तुळजापूर (कळंब), जि. उस्मानाबाद २२ श्री. एम. जी. पठाण अज १५७ बीड औरंगाबाद ग्रा.पा.पु. उपविभाग, परळी, जि.प. बीड
पृष्ठ ९ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२०/प्र.क्र.१४७(भाग-२)/पापु-२३
अ. अधिकाऱ्याचे नाव मूळ | ज्येष्ठता सध्याची वाटप पदोन्नतीने पदस्थापना चिं क्र. जात क्रमांक जिल्हा झालेला प्रवर्ग परिषद महसूली
विभाग
२३ श्री. व्ही. एस. माहोरे अजा १६० रायगड कोकण-२ ग्रा.पा.पु. उपविभाग, महाड, जि.प. रायगड
२४ श्री. एन. एस. ठाकूर अज १६९ जालना पुणे ग्रा.पा.पु. उपविभाग, आटपाडी, जि.प. सांगली २५ श्री. शेख अनीसुद्दीन खुला १७२ बीड औरंगाबाद ग्रा.पा.पु. उपविभाग, घनसांगवी, जि.प. जालना २६ श्री. ए. एन. नागपूरे इमाव १७४ बुलडाणा अमरावती मजीप्रा उपविभाग, खामगांव, जि. बुलडाणा
२७ श्री. जी. एम. गव्हले खुला १७५ बुलडाणा अमरावती मजीप्रा उपविभाग, जळगांव जामोद, जि. बुलडाणा २८ श्री. डी. के. पागोरे इमाव १७६ बुलडाणा अमरावती मजीप्रा उपविभाग, देऊळगांव राजा, जि. बुलडाणा २९ श्री. पी. डी. थोरात भजक १७८ बुलडाणा | अमरावती मजीप्रा विभाग, बुलडाणा, जि. बुलडाणा
३० श्री. एस. व्ही. मराठे खुला १७९ बुलडाणा | नाशिक ग्रा.पा.पु. उपविभाग, नंदुरबार, जि.प. नंदुरबार ३१ श्री. व्ही. यु. पालकर इमाव १८० बुलडाणा | अमरावती ग्रा.पा.पु. विभाग, जि.प.
बुलडाणा
३२ श्री. बी. के. चिवरे खुला १८१ ठाणे औरंगाबाद मजीप्रा उपविभाग क्र.२, जि.
बीड
३३ श्रीमती एस. एल. कांबळे अजा १८५ ठाणे पुणे ग्रा.पा.पु. उपविभाग क्र.९, चंदगड, जि.प. कोल्हापूर ३४ श्रीमती ए. के. देशमुख खुला १८६ पालघर औरंगाबाद ग्रा.पा.पु. उपविभाग, जालना, जि.प. जालना
३५ श्री. ए. एल. कोटनाके अज १८७ चंद्रपूर नागपूर ग्रा.पा.पु. उपविभाग, गडचिरोली, जि.प. गडचिरोली ३६ श्री. एस. एस. गोर्लावार भजब १९३ चंद्रपूर नागपूर मजीप्रा ज.व्य. विभाग क्र.३, बल्लारपूर, जि. चंद्रपूर ३७ श्री. एन. ए. जतपेले भज १९४ चंद्रपूर नागपूर ग्रा.पा.पु. उपविभाग, गोंदिया, जि.प. गोंदिया
पृष्ठ ९ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२०/प्र.क्र.१४७(भाग-२)/पापु-२३
अ. अधिकाऱ्याचे नाव मूळ ज्येष्ठता सध्याची वाटप पदोन्नतीने पदस्थापना क्र. जात क्रमांक जिल्हा झालेला प्रवर्ग परिषद महसूली
विभाग
३८ श्री. एस. ए. तिडके इमाव २१० अकोला अमरावती मजीप्रा ज. व्य. उपविभाग, कारंजा, जि. वाशिम ३९ श्री. ए. ए. खान खुला २११ अकोला अमरावती ग्रा.पा.पु. उपविभाग, राळेगांव, जि.प. यवतमाळ ४० श्री. एच. जी. पवार अजा २१४ नाशिक नाशिक ग्रा.पा.पु. उपविभाग, साक्री, जि.प. धुळे
४१ श्री. एस. व्ही. राजेगांवे भजक २१५ जालना औरंगाबाद ग्रा.पा.पु. उपविभाग, लातूर, जि.प. लातूर
४२ श्री. बी. व्ही. ढवळे खुला २४० |उस्मानाबाद | औरंगाबाद ग्रा.पा.पु. विभाग, (दिव्यांग प्रवर्गातून) उस्मानाबाद, जि.प.
उस्मानाबाद
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या सूचनांनुसार उपरोक्त अधिकाऱ्यांना देण्यात येणारी पदोन्नती निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपाची व पुढील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे
अ) पदोन्नतीच्या कोट्यातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा.
सर्वोच्च न्यायालयात दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या निर्णयाच्या अधीन राहून
पदोन्नती देण्यात येत आहे.
ब) मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या
अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ च्या सेवाज्येष्ठतेनुसार निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याच्या सूचना सामान्य प्रशासन विभागाने दिनांक ७.०५.२०२१ च्या शासन
निर्णयान्वये दिल्या आहेत. तसेच सदर शासन निर्णयाला मा. उच्च न्यायालयात आव्हान देण्यात आले
असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात आहे.
क) पदोन्नत अधिकाऱ्यांविरुद्ध कोणतेही न्यायालयीन प्रकरण किंवा विभागीय चौकशी प्रस्तावित
किंवा प्रलंबित नसल्याच्या अटीच्या अधीन सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे. तथापि यापैकी एखाद्या
पृष्ठ ९ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२०/प्र.क्र.१४७(भाग-२)/पापु-२३
अभियंत्याविरुद्ध या आदेशाच्या दिनांकास विभागीय चौकशी / न्यायालयीन प्रकरण दाखल असल्यास
त्यांच्याबाबतीत सदर पदोन्नतीचे आदेश आपोआप रद्द होतील.
ड) उपरोक्त रकान्यातील अ.क्र. (१४) व (४२) येथील अधिकाऱ्यांना दिव्यांग प्रवर्गासाठी आरक्षित
असलेल्या पदावर सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ५.०७.२०२१ मधील तरतूदींच्या
अधीन तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर
पदोन्नतीबाबत मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रिट याचिका स्टँप क्र.६८१९/२०२१ व इतर
याचिकांवर मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक २९.०६.२०२१, दिनांक ८.०७.२०२१ व दिनांक २२.०७.२०२१
रोजी दिलेल्या आदेशाच्या अधिन या दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
इ) सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्यामुळे, तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
३. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या अभियंत्यांनी मा. उच्च न्यायालय, नागपूर खंडपीठ येथे दाखल केलेल्या रिट याचिका क्र. १४९० / २०२० मध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक १२.०६.२०२० रोजी
दिलेल्या आदेशानुसार सदर पदोन्नती या न्यायालयीन प्रकरणातील अंतिम न्याय निर्णयाच्या अधीन राहील.
४. उपरोक्त अधिकाऱ्यांना "महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित)
पदावर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसूली विभाग वाटप नियम, २०२१” मधील तरतूदी
लागू असून पदोन्नत होणाऱ्या अधिकाऱ्यांनी (सुट मिळण्यास पात्र असलेले अधिकारी वगळून) वाटप
झालेल्या महसूली विभागामध्ये पदोन्नतीनंतर किमान तीन वर्षांचा सेवाकालावधी पूर्ण करणे आवश्यक
आहे.
५. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण अधिनियम, १९७६ मधील तरतूदीनुसार पदान्नतीनंतर सदर
अधिकारी हे महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे अधिकारी म्हणून प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर राहतील व
प्राधिकरणातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना लागू असलेले सेवा शर्ती नियम त्यांना लागू राहतील.
पृष्ठ ९ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२०/प्र.क्र.१४७(भाग-२)/पापु-२३
पदोन्नतीनंतर उपरोक्त अधिकाऱ्यांच्या सेवा महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर सामावून
घेण्यासाठी प्राधिकरणाने आवश्यक कार्यवाही करावी. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण अधिनियम, १९७६
मधील तरतूदीनुसार पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी पदोन्नतीपूर्वी जिल्हा परिषदेमध्ये व्यतित केलेला कालावधी
हा महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणामध्ये व्यतित केल्याचे समजण्यात येईल.
६. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अभियंत्यांना लागू असलेल्या परीक्षा नियमांनुसार उपरोक्त
पदोन्नत अधिकाऱ्यांना, ते सूट मिळण्यास पात्र नसल्यास, आवश्यक व्यावसायिक परीक्षा उत्तीर्ण होणे बंधनकारक असेल.
७. सदर पदोन्नती आदेशातील जे अधिकारी पदोन्नती नाकारतील त्यांच्या बाबतीत शासन निर्णय,
सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक १२.०९.२०१६ नुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
८. संबंधित मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद यांनी त्यांच्याकडील अधिकाऱ्यांना
पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी तात्काळ (अधिकाधिक सात दिवसांत) कार्यमुक्त करावे व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा. संबंधित पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी सध्याच्या पदावरुन
कार्यमुक्त झाल्यानंतर रजेवर न जाता कमीतकमी पदग्रहण अवधी घेऊन नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू व्हावे. नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी संबंधित मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद तसेच
कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी पदोन्नत अधिकाऱ्यांना विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
९. संबंधित पदोन्नत अधिकारी या आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांत पदोन्नतीच्या पदावर रुजू
न झाल्यास, त्यांच्या बाबतीत शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक १४.०७.२०२१
मधील तरतूदीनुसार संबंधित अधिकाऱ्याचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (dies non) म्हणून
गणला जाईल. जे अधिकारी ३० दिवसांच्या कालावधीत पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होणार नाहीत, अशा
पृष्ठ ९ पैकी ७
# Page 8
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२०/प्र.क्र.१४७(भाग-२)/पापु-२३
अधिकाऱ्यांचा अहवाल संबंधित मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, जिल्हा परिषद वा यथास्थिती कार्यकारी
अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी शासनास त्वरीत सादर करावा.
१०. संबंधित पदोन्नत अधिकाऱ्यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ च्या नियम २३
मधील तरतूदींकडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी
पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास ते महाराष्ट्र नागरी सेवा
नियम, १९७९ मधील नियम २३ नुसार शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
# Page 9