# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील मुख्य भूभौतिकतज्ञ (गट-अ) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तात्पुरती अंतिम ज्येष्ठतासूची (दि.०१ जाने, २०१९ ते दि.०१ जाने, २०२१) महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: आपना-२०१६/प्र.क्र.१४२/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: २१ जानेवारी, २०२२
वाचा : १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक १३ जुलै, २०२१ २) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१ ३) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना- २८१२/ प्र.क्र.१६१/पापु-१५, दिनांक ०३ ऑगस्ट, २०१२.
४) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-२०१६/ प्र.क्र.१४२/पापु-१५, दिनांक २५ ऑगस्ट, २०२१.
५) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-२०१६/ प्र.क्र.१४२/पापु-१५, दिनांक २५ ऑगस्ट, २०२१.
शासन परिपत्रक : सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठता सूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन परिपत्रक व संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन अधिसूचना यानुसार सर्वंकष धोरण जाहीर केले आहे. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील मुख्य भूभौतिकतज्ञ (गट- अ) संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०११ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. तसेच दिनांक ०१/०१/२०१२ ते दिनांक ०१/०१/२०१८ पर्यंतची तात्पुरती अंतिम सामायिक ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. तर संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथील शासन परिपत्रक दि. २५ ऑगस्ट, २०२१ अन्वये दिनांक ०१/०१/२०१९ ते दिनांक ०१/०१/२०२१ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती ज्येष्ठतासूची व त्यासंदर्भात आक्षेप विचारात घेऊन
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.१४२/पापु-१५
तात्पुरत्या स्वरुपात अंतिम करण्यात येत आहे. सदर ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या अधीन राहतील.
आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक सोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.
# Page 3
# Page 4