# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत मौ.
आष्टीकला ता. कमलेश्वर जि. नागपूर नळ पाणी पुरवठा योजनेस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जजिमि-२०२२/प्र.क्र.१३०२/पापु-१३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१ दिनांक : २९ डिसेंबर, २०२२.
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक: जजिमि-/प्र.क्र.१३०२/पापु-१३, दिनांक १० ऑक्टोबर, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये जल जीवन मिशन अंतर्गत मौ. आष्टीकला ता.
कमलेश्वर जि. नागपूर नळ पाणी पुरवठा योजनेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.
सदर शासन निर्णयामध्ये उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीची दि. ६.०९.२०२२ अशी नमूद करण्यात आलेली आहे.
०२. त्याऐवजी मौ. आष्टीकला ता. कमलेश्वर जि. नागपूर नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या उच्चाधिकार समितीच्या बैठकीची दि. १३.०९.२०२२ अशी वाचावी.
# Page 2