# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील नियोजन अधिकारी (गट-ब) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तात्पुरती अंतिम ज्येष्ठतासूची
(दि.०१ जाने, २०१२ ते दि.०१ जाने, २०१८ )
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.१४५/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: ०८ मार्च, २०२२ (१)
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१ ऑक्टोबर, २०११ २) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.१४५/ पापु-१५, दिनांक १७ जानेवारी, २०१७.
३) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.१४५/ पापु-१५, दिनांक १० सप्टेंबर, २०१८.
४) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१.
५) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि. १३ जूलै, २०२१ शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठता सूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये सर्वंकष धोरण जाहीर केले आहे. तदनंतर सदर शासन निर्णय अधिक्रमित करून संदर्भाधीन अधिसूचना/परिपत्रक क्रमांक ४ व ५ अन्वये सूचना निर्गमित केल्या आहेत. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील नियोजन अधिकारी (गट-ब) संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०१२ ते दिनांक ०१/०१/२०१५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन परिपत्रकान्वये तर दिनांक ०१/०१/२०१६ ते दिनांक ०१/०१/२०१८ पर्यंतची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या सूचनांनुसार नियोजन अधिकारी (गट-ब) पदाच्या सन २०११ ते २०१७ या कालावधीत निवडसूचीत समाविष्ट झालेल्या अधिकाऱ्यांची नावे अंतर्भूत करून भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील नियोजन अधिकारी (गट-ब) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०१२ ते
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.१४५/पापु-१५
दि.०१/०१/२०१८ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची त्यासंदर्भात आक्षेप विचारात घेऊन तात्पुरत्या स्वरुपात अंतिम करण्यात येत आहे
सदर ज्येष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या अधीन राहतील.
संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे यासोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या, यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात कार्यरत असलेल्या, सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग बदललेल्या सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे.
ज्येष्ठासूचीमधील अधिकाऱ्यांच्या नावापुढे नमूद केला ज्येष्ठता दिनांक हा फक्त नियोजन अधिकारी या संवर्गातील ज्येष्ठता निश्चित करण्यासाठी विचारात घेण्यात येईल. इतर कोणत्याही आर्थिक फायद्यासाठी तो दिनांक गृहीत धरला जाणार नाही.
# Page 3
# Page 4