# Page 1
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-२ अंतर्गत, विविध उपांगांच्या अंमलबजावणी संदर्भातील मार्गदर्शक सूचना...
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०२३/प्र.क्र. ६५/पापु-०८
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : ०८ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा : १) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: स्वभामि -२०२१/प्र.क्र.२७२ (भाग-१) / पापु-१६, दिनांक १८.१०.२०२१
शासन शुध्दीपत्रक:
उपरोक्त वाचा क्रमांक १ येथील शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे परिच्छेद क्रमांक - १ (क) समाविष्ट करण्यात येत आहे :
“तथापि, गाव/तालुका/जिल्हास्तरीय विशिष्ट उपांगाबाबत आवश्यकतेनुसार तांत्रिक मान्यता देणे, प्रशासकीय मान्यता देणे, कार्यान्वयन यंत्रणा निश्चित करणे, निविदा प्रक्रिया राबविणे, कार्यारंभ आदेश देणे, पुरवठा आदेश देणे, अंमलबजावणी करणे, त्रयस्थ यंत्रणेमार्फत तपासणी करणे, निधी वितरित करणे, देयके अदा करणे याबाबतचे सर्व अधिकार राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन / पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागास राहतील.”
# Page 2