# Page 1
मागणी क्रमांक वाय-७ ७६१०, शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कर्जे अंतर्गत सन २०२२-२०२३ मधील अर्थसंकल्पीय अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-१६२२/प्र.क्र.३३५/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१ तारीख: ३१ जानेवारी, २०२३
प्रस्तावना
सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षात पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग खुद्द व
विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या अंतर्गत कार्यरत
शासकीय कर्मचाऱ्यांना कर्जे इत्यादी वरील खर्च भागविण्यासाठी “मागणी क्र. वाय-७ ७६१०,
शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कर्जे, २०१, घरबांधणी अग्रिमे (७६१०१५८४), २०२, मोटार
वाहने खरेदीसाठी अग्रिमे (७६१०१५९३), २०४, संगणक खरेदी करण्यासाठी अग्रिमे
(७६१०१९४२)” या लेखाशिर्षाखाली एकूण रूपये ५०८/-लक्ष इतकी तरतूद मंजूर करण्यात
आली आहे. या लेखाशिर्षांतर्गत चालू आर्थिक वर्षातील खर्च भागविण्यासाठी आयुक्त,
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना रू. ११२.५४/- लक्ष इतके अनुदान
अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर उपलब्ध करून देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-१६२२/प्र.क्र.३३५/पापु-१५
शासन निर्णय
०२. सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेंतर्गत कार्यरत
शासकीय कर्मचाऱ्यांना कर्जे इत्यादीवरील खर्च भागविण्यासाठी पुढील विवरणपत्रातील
स्तंभ-३ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे एकूण रू.११२.५४/-लक्ष (एक कोटी बारा लाख चोपन्न हजार)
एवढे अनुदान आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना या शासन
निर्णयान्वये वितरित करण्यात येत आहे.
रक्कम लाखात
-------------------------------------------------------
| अ.क्र. | उपशिर्ष / गौणशिर्ष | वितरित करावयाचे अनुदान |
| १ | २ | ३ |
| १ | २०१, घरबांधणी अग्रिमे (७६१०१५८४) | १११.१४ |
| २ | २०२, मोटार वाहने खरेदीसाठी अग्रिमे (७६१०१५९३) | ०.८० |
| ३ | २०४, संगणक खरेदी करण्यासाठी अग्रिमे (७६१०१९४२) | ०.६० |
|  | एकूण | ११२.५४ |
-------------------------------------------------------
०३. आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांनी त्यांच्या अधिनस्त
कार्यालयांना उक्त लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरित करतेवेळी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प
नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या नियम/ सूचनांचे
काटेकोरपणे पालन करावे.
०४. सदरील निधी विहित वित्तीय प्राधिकारानुसार त्यामधील अटी व शर्तींच्या
पूर्ततेनुसार प्रत्यक्ष खर्च टाकण्याची दक्षता आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांनी घ्यावी.
०५. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३
दिनांक ०४.०४.२०२२ मधील तरतूदीचे कटाक्षाने पालन करावे. तसेच वित्त विभागाकडून
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-१६२२/प्र.क्र.३३५/पापु-१५
वेळोवेळी दिलेल्या निर्देशानुसार प्रत्यक्ष खर्चाच्या अनुषंगाने कार्यवाही करावी. सदर खर्च
“मागणी क्र. वाय-७ ७६१०, शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कर्जे,” या प्रधान लेखाशीर्षाखाली
दर्शविण्यात यावा. तसेच उपलब्ध तरतूद मासिक निधी विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे खर्च
करण्यात यावी.