# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०२२-२३ “ २२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८८१) ” मागणी क्रमांक वाय-२
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट- १४२२/प्र.क्र.६२ / पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख : : २० फेब्रुवारी, २०२३
वाचा :
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ४ एप्रिल,२०२२ २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक १ जून, २०२२ ३. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक २९ जून, २०२२ ४. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक २३ सप्टेंबर, २०२२ ५. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक १७ नोव्हेंबर, २०२२ ६. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक १६ डिसेंबर, २०२२ ७. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जिपआ-२०१६/प्र.क्र.३०१/पापु-२३, दिनांक २८ डिसेंबर, २०२२ ८. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक १२ जानेवारी, २०२३ ९. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक १० फेब्रुवारी, २०२३
प्रस्तावना : जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वेतनेतर खर्च
भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती
अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१)" या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२२-२३ करिता ३१, सहायक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३
अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्टांतर्गत एकूण रुपये ६०१.७५ लाख इतका निधी यापूर्वी वाचा मधील अनुक्रमांक २, ३, ४, ५, ६, ८ व ९ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे.
४. जिल्हा परिषदांतर्गत ग्रामीण पाणीपुरवठा विभागाचा सुधारित आकृतीबंध दिनांक २८.१२.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आला आहे. सदर आकृतीबंधामध्ये प्रत्येक तालुक्यासाठी स्वतंत्र उपविभाग मंजूर केला असून पाणीपुरवठा विभागांतर्गत उपविभागांची संख्या १७३ वरुन ३५५ इतकी करण्यात आली आहे. सदर नवीन उपविभागांच्या खर्चाकरीता निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१)" या लेखाशिर्षाखाली ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दीष्टाखाली रुपये २,००,५६,४००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी छपन्न हजार चारशे फक्त) इतके अनुदान या शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार संबंधित मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, जिल्हा परिषद यांना मंजूर करण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारा वेतनेतर निधी संबंधित जिल्हा परिषदांनी नवीन उपविभागांच्या खर्चाकरीता आवश्यकतेनुसार वापरावा. यापूर्वीच्या अन्य कोणत्याही खर्चासाठी या निधीचा वापर करु नये. या निधीचा अन्य बाबींवरील खर्च ही वित्तीय अनियमितता समजण्यात येईल व अशा कृतीसाठी संबंधित अधिकारी/कर्मचारी शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र राहतील.
३. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अनुदान शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. या शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र अ” मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल याचीही दक्षता घेण्यात यावी.
४. सदर शासन निर्णयान्वये तसेच यापूर्वी वितरित केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्याची तसेच यापूर्वी वितरीत केलेला अखर्चित निधी शासनास जमा करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच झालेल्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयाने नोंदविलेल्या खर्चाशी वेळोवेळी ताळमेळ घ्यावा. ताळमेळाचे काम प्रलंबित असल्यास पुढील निधी वितरीत करण्यात येणार नाही. शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३
बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
५. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी/शर्तींचे पालन करावे.
६. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या लेखानुदानातून होणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१) (०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
७. वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३४ / व्यय-३, दिनांक ३०.१.२०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार तसेच वित्त विभागाने बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध केलेल्या निधीच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6