# Page 1
श्री. शेखर ता. रौंदळ, प्रकल्प संचालक, जिल्हा ग्रामीण विकास यंत्रणा, अकोला यांची प्रकल्प संचालक, स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती....
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आस्था-०५२१/प्र.क्र.५३/पापु-०७
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: २२ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा: १) श्री. शेखर ता. रौंदळ, प्रकल्प संचालक, जिल्हा ग्रामीण विकास यंत्रणा, अकोला यांचा दिनांक १०/१०/२०२२ रोजीचा अर्ज.
२) ग्राम विकास विभाग, पत्र क्रमांकः मविसे-१०२२/प्र.क्र.२१७/२०२२/आस्था-३, दिनांक १६/११/२०२२ रोजीचे पत्र.
शासन आदेश : संदर्भाधिन क्र. २ येथील पत्रान्वये ग्राम विकास विभागाने श्री. शेखर ता. रौंदळ, प्रकल्प संचालक, जिल्हा ग्रामीण विकास यंत्रणा, अकोला यांची पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या अधिपत्याखालील अभियान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील “प्रकल्प संचालक स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.)” या पदावर नियुक्ती करण्यास सहमती दर्शविली आहे. सदर वस्तुस्थिती लक्षात घेता, श्री.
शेखर रौंदळ, प्रकल्प संचालक, जिल्हा ग्रामीण विकास यंत्रणा, अकोला यांची प्रतिनियुक्तीने अभियान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील “प्रकल्प संचालक स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.)” या पदावर ३ वर्षांसाठी खालील अटी व शर्थीच्या अधीन राहून नियुक्ती करण्यात येत आहे :
१) श्री. रौंदळ, प्रकल्प संचालक, जिल्हा ग्रामीण विकास यंत्रणा, अकोला हे ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजु होतील त्या तारखेपासून त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ज्या तारखेला ते आपल्या मूळ पदाचा कार्यभार पुन्हा स्विकारतील त्या तारखेला त्यांची प्रतिनियुक्तीवरील सेवा समाप्त होईल.
२) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापुर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावण्याचा अधिकार शासन / सक्षम प्राधिकाऱ्यास राहील.
३) जर त्यांची प्रतिनियुक्तीवरिल सेवा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्था-०५२१/प्र.क्र.५३/पापु-०७
पाठविण्यापूर्वी स्वीयेत्तर नियोक्त्याने शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे.
४) श्री. रौंदळ, प्रकल्प संचालक, जिल्हा ग्रामीण विकास यंत्रणा, अकोला यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे, अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला/ सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे प्रत्यार्पित करण्याबाबतचा निर्णय घेण्यात येईल.
ग्राम विकास विभागाने वाचा येथील अ.क्र.२ येथील दिनांक १६/११/२०२२ च्या पत्रान्वये श्री. रौंदळ यांना “प्रकल्प संचालक, स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.)" या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यास सहमती दर्शविली असल्याने श्री.रौंदळ यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्याकरीता ग्राम विकास विभागाने त्वरित कार्यमुक्त करावे.
श्री. रौंदळ यांची या आदेशान्वये “प्रकल्प संचालक, स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.)” या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत असल्याने, सद्या सदर पदावर कार्यरत असलेले श्री. रणवीर सोमवंशी, प्रकल्प संचालक, स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) यांना ग्राम विकास विभागाकडे रुजू होण्याकरिता अभियान संचालक, स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) यांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच श्री. रौंदळ, प्रकल्प संचालक, जिल्हा ग्रामीण विकास यंत्रणा, अकोला यांना अभियान संचालक, स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.) यांनी प्रतिनियुक्तीच्या पदावर तात्काळ रुजू करुन घ्यावे व रुजु अहवाल पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागास तसेच ग्राम विकास विभागास पाठवावा.
महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा.........इ.) नियम, १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट दोन) मधील तरतूदीनुसार अभियान संचालक, स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर व ग्राम विकास विभाग यांनी श्री. रौंदळ, प्रकल्प संचालक, जिल्हा ग्रामीण विकास यंत्रणा, अकोला यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्थी आपआपसात ठरवाव्यात.
# Page 3