# Page 1
मागणी क्र.
वाय-०६, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च (योजनेत्तर)(४४०२ ११३९) अंतर्गत सन २०२२ २०२३ मधील अर्थसंकल्पीय अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीयुडी-१६२२/प्र.क्र.१०७/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१ तारीख: ०३ मार्च, २०२३
वाचा -
१) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बीयुडी - १६२२/प्र.क्र.१०७/पापु १५, दि. १६.०६.२०२२
प्रस्तावना
सन २०२१-२०२२ या आर्थिक वर्षात भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या आस्थापनेचा खर्च भागविण्यासाठी “मागणी क्र. वाय-६,४४०२, मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, (००)(१०१), मृद सर्वेक्षण व चाचणी (०१) भूजल सर्वेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना. भारित (०१)(०१) एक- भूजल सर्वेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना (अनिवार्य) (४४०२ ११३९) ५०, इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली रू. ५,००,०००/- इतकी तरतूद करण्यात आली आहे. त्यापैकी रू.१,०५,०००/- इतके अनुदान संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर आतापर्यंत वितरीत करण्यात आले आहे.
उपरोक्त लेखाशीर्षाखाली चालू आर्थिक वर्षातील पुढील कालावधीचा खर्च भागविण्यासाठी आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना अनुदान उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षात लेखाशीर्ष ४४०२ ११३९ भारित खर्च याखाली रू.
१,९५,०००/- इतके (अक्षरी रूपये एक लक्ष पंच्याण्णव हजार फक्त) इतके अनुदान या शासन निर्णयाद्वारे आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-१६२२/प्र.क्र.१०७/पापु-१५
आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांच्या अधिनस्त कार्यालयांना उक्त लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरित करतेवेळी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या नियम/ सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
सदर खर्च “मागणी क्र. वाय-६,४४०२, मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, (००)(१०१), मृद सर्वेक्षण व चाचणी (०१) भूजल सर्वेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना. भारित (०१)(०१) एक- भूजल सर्वेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना (अनिवार्य) (४४०२ ११३९) ५०, इतर खर्च” यालेखाशीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा.