# Page 1
पाणीपुरवठा योजनांवरील रुपांतरीत नियमित अस्थायी (सीआरटी) आस्थापनेवरील कार्यरत कर्मचाऱ्यांच्या सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील वेतनासाठी संबंधित जिल्हा परिषदांना निधी वितरीत करण्याबाबत.
लेखाशिर्ष २२१५१९१४
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.१०८/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: २२ मे, २०२३
वाचा :
१. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जिपग्रा-११२०/प्र.क्र.१३५/पापु-२३, दिनांक ३० जानेवारी, २०२३ २. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२ एप्रिल, २०२३ ३. शासनपत्र क्रमांक बजेट-१४२२/प्र.क्र.६४/पापु-२३, दिनांक ३ फेब्रुवारी, २०२३.
४. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट -१४२३१ /प्र.क्र.१०८/पापु-२३, दिनांक २० एप्रिल, २०२३
प्रस्तावना: जिल्हा परिषदेंतर्गत ग्रामीण पाणीपुरवठा योजनांवरील रुपातंरीत नियमित अस्थायी (सीआरटी) आस्थापनेवरील कार्यरत पात्र कर्मचाऱ्यांच्या वेतनासाठी शासनाकडून जिल्हा परिषदेला अनुदान देण्याचा धोरणात्मक निर्णय मंत्रीमंडळाने दिनांक १७ नोव्हेंबर, २०२२ च्या बैठकीमध्ये घेतला असून त्यानुषंगाने दिनांक ३० जानेवारी, २०२३ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. सध्या कार्यरत असणाऱ्या कर्मचाऱ्यांच्या मासिक वेतनाची कर्मचारी निहाय अचूक परिगणना करुन पुढील महिन्याच्या १ तारखेपासून, आवश्यक असणाऱ्या निधीची मागणी संबंधित जिल्हा परिषदांनी शासनाकडे करण्याच्या सूचना संदर्भाधीन दिनांक ३० जानेवारी, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आल्या आहेत. त्यानुषंगाने जिल्हा परिषदांतर्गत कार्यरत कर्मचाऱ्यांच्या वेतनासाठी सन २०२२-२३ या अर्थिक वर्षात फेब्रुवारी, २०२३ या महिन्याकरीता जिल्हा परिषदेला शासनाकडून अनुदान अनुज्ञेय होत असून कार्यरत कर्मचाऱ्यांच्या या महिन्याच्या वेतनाची अचूक परिगणना करुन कर्मचारीनिहाय सविस्तर तपशील शासनास सादर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.१०८/पापु-२३
करण्याबाबत संदर्भाधीन दिनांक ३ फेब्रुवारी, २०२३ च्या पत्रान्वये संबंधित जिल्हा परिषदांना कळविण्यात आले होते. ज्या जिल्हा परिषदांनी सदर माहिती विहित वेळेपूर्वी अचूकरित्या सादर केली आहे, अशा जिल्हा परिषदांना संदर्भाधीन दिनांक २३ मार्च, २०२३ व २० एप्रिल, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये आवश्यक निधी वितरीत करण्यात आला आहे. आता या जिल्हा परिषदांना
पुढील कालावधीसाठी तसेच मासिक वेतनाची अचूक परिगणना करुन माहिती सादर करणाऱ्या अन्य जिल्हा परिषदांना माहे फेब्रुवारी, २०२३ पासून पुढील कालावधीसाठी वेतन अनुदान वितरीत करण्याची आवश्यकता आहे. त्यानुषंगाने संबंधित लेखाशीर्षांतर्गत उपलब्ध निधी विचारात घेऊन संदर्भाधीन दिनांक ३० जानेवारी, २०२३ च्या शासन निर्णयातील परिशिष्ट “अ” मध्ये नमूद कार्यरत कर्मचाऱ्यांच्या नियमित वेतनासाठी तसेच ज्या जिल्हा परिषदांना या शासन निर्णयापूर्वी शासन मान्यतेने निधी वितरीत केला जात होता, अशा जिल्हा परिषदांना निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :- जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणीपुरवठा विभागाच्या रुपांतरीत नियमित अस्थायी (सीआरटी) आस्थापनेवरील ज्या कार्यरत कर्मचाऱ्यांसाठी पूर्वलक्षी प्रभावाने पदे मंजूर करण्यास संदर्भाधीन दिनांक ३० जानेवारी, २०२३ च्या शासन निर्णयान्वये शासनाने मंजूरी दिली
आहे, तसेच ज्या कर्मचाऱ्यांना या शासन निर्णयापूर्वी शासन मान्यतेने निधी वितरीत केला जात होता अशा कर्मचाऱ्यांच्या सन २०२३-२४ या अर्थिक वर्षातील नियमित वेतनासाठी पुढील जिल्हा
परिषदांना २२१५१९१४ या लेखाशिर्षांतर्गत ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) या उद्दीष्टाखाली
एकूण रुपये २,१०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी पाच लाख फक्त ) इतके अनुदान वितरीत करण्यात येत आहे.
कर्मचाऱ्यांची | या शासन निर्णयान्वये लेखाशिर्ष २२१५१९१४ खाली वितरीत
--------------------------------------------------------
| अ. क्र. | जिल्हा परिषद | संख्या |  |  |  |
|  |
|  | रुपये | (अक्षरी रुपये) |  |
|  | २ | ३ |  | ५ |
| १ | नांदेड | २९ | ३६,००,०००/ | रूपये छत्तीस लाख फक्त |
| २ | रत्नागिरी | २८ | ३५,००,०००/ | रूपये पस्तीस लाख फक्त |
| ३ | औरंगाबाद | ८४ | ८०,००,०००/ | रूपये ऐंशी लाख फक्त |
| ४ | कोल्हापूर | ४ | ३,५०,०००/ | रूपये तीन लाख पन्नास हजार फक्त |
| ५ | सांगली | २४ | २५,००,०००/ | रूपये पंचवीस लाख फक्त |
| ६ | लातूर |  | ९,००,०००/ | रूपये नऊ लाख फक्त |
--------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.१०८/पापु-२३
----------------------------------------------------
|  | भंडारा | ७ | ६,५०,०००/ | रूपये सहा लाख पन्नास हजार फक्त |
| ८ | पालघर | १३ | १०,००,०००/ | रूपये दहा लाख फक्त |
| ९ | उस्मानाबाद | ३ | ५,००,०००/ | रूपये पाच लाख फक्त |
| एकूण | १९७ | २,१०,००,०००/- | दोन कोटी दहा लाख फक्त |
----------------------------------------------------
२. उपरोक्त अनुदानातून ज्या कर्मचाऱ्यांचे वेतन व भत्ते अदा करावयाचे आहेत, अशा कर्मचाऱ्यांची नावे सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये दिली आहेत. सन २०२३-२४ या अर्थिक वर्षातील वेतन/भत्त्यासाठी सदर निधी वितरीत करण्यात येत असून त्यापूर्वीचे वेतन प्रलंबित असल्यास, उपरोक्त अनुदानातून ते ते अदा करु नये.
३. या निधीचा अन्य कारणांसाठी किंवा अन्य कर्मचाऱ्यांच्या वेतनासाठी उपयोग करणे, ही वित्तीय अनियमितता समजण्यात येईल व त्याकरीता संबंधित जबाबदार अधिकारी शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र असतील.
४. सदर सहायक अनुदान वेतनासाठी असल्याने वित्त विभागाच्या दिनांक १५.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयानुसार ते “बिनशर्त” स्वरुपाचे आहे.
५. पुढील मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा परिषदांनी नोंद घ्यावी. तसेच झालेल्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयाने नोंदविलेल्या खर्चाशी वेळोवेळी ताळमेळ घ्यावा. ताळमेळाचे काम प्रलंबित असल्यास पुढील निधी वितरीत करण्यात येणार नाही. शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
६. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी / शर्तींचे पालन करावे.
७. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेला खर्च “मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५ - पाणीपुरवठा व स्वच्छता, १९६ - जिल्हा परिषद / पंचायत संस्थांना सहाय्य, (०१) - ग्रामीण नळ पाणीपुरवठा योजना, (०१)(०७) नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम करणारा कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) (२२१५१९१४), ३६ - सहायक अनुदान (वेतन)” या लेखाशिर्षाखाली
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.१०८/पापु-२३
खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
८. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४० / अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारात तसेच बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध केलेल्या निधीच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत. या परिपत्रकान्वये नमूद केलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत आहे.
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9