# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०२३-२४
२२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य ) (२२१५ १८८१) ” मागणी क्रमांक वाय-२
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२१/प्र.क्र. ९४/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: १२ जुलै, २०२३
वाचा : १. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३ २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९४/पापु-२३, दिनांक १८.०४.२०२३ ३. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट- १४२३/प्र.क्र.९४/पापु-२३, दिनांक ११.०५.२०२३ ४. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट- १४२३/प्र.क्र.९४/पापु-२३, दिनांक २२.०६.२०२३ प्रस्तावना :
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वेतनभत्ते खर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद / पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१) (०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८८१)” या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२३-२४ करिता ३६,सहायक अनुदाने (वेतन) खर्चासाठी एकूण रुपये ६२.०० कोटी इतका निधी वाचा मधील अनुक्रमांक २, ३ व ४ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. जिल्हा परिषदांचा एकूण वेतनखर्च विचारात घेऊन संबंधित जिल्हा परिषदांना पुढील वेतननिधी तसेच विहित अटी व शर्तींची पूर्तता करणा-या जिल्हा परिषदांना वेतनेतर निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९४/पापु-२३
शासन निर्णय:
सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१)” या लेखाशिर्षाखाली ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) साठी या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार रुपये २४,९३,००,०००/- व ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) साठी रुपये ८८,००,०००/- असे एकूण रुपये २५,८१,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंचवीस कोटी एक्याऐंशी लाख फक्त ) इतके अनुदान संबंधित मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, जिल्हा परिषद यांना मंजूर व वितरीत करण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अनुदान शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. उपरोक्त लेखाशीर्षांतर्गत सन २०२२-२३ चा अखर्चित निधी शासनास जमा करण्याच्या अधीन सदर निधी वितरीत करण्यात येत असून, अखर्चित निधी शासनास जमा केल्याशिवाय निधी कोषागारातून आहरित करण्यात येऊ नये. वेतनेतर निधी संबंधित जिल्हा परिषदांनी प्रवास खर्च, कार्यालयीन खर्च, भाडेपट्टी, मोटरवाहन, विद्युत देयके, पेट्रोल/ तेल/वंगण इत्यादी बाबींसाठी आवश्यकतेनुसार वापरावा.
३. या शासन निर्णयामध्ये दर्शविण्यात आलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल याचीही दक्षता घेण्यात यावी. या निधीचा अन्य बाबींवरील खर्च ही वित्तीय अनियमितता समजण्यात येईल व अशा कृतीसाठी संबंधित अधिकारी / कर्मचारी शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र राहतील.
४. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी/शर्तींचे पालन करण्याची जबाबदारी संबंधित आहरण व संवितरण अधिका-यांची राहील.
५. "३६ - सहायक अनुदाने (वेतन)" या उद्दिष्टांतर्गत वितरीत करण्यात येत असलेले अनुदान वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयानुसार बिनशर्त स्वरुपाचे आहे. तथापि, शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९४/पापु-२३
६. ३१-सहायक अनुदाने(वेतनेतर) या उद्दिष्टांतर्गत वितरीत करण्यात येत असलेले अनुदान “सशर्त” स्वरुपाचे असून वितरित केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर केल्याची खात्री करुनच पुढील आवश्यक निधीची मागणी करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. पुढील मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा परिषदांनी नोंद घ्यावी.
७. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून होणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
८. वर नमूद लेखाशीर्षांतर्गत झालेला प्रत्यक्ष खर्च व महालेखापाल कार्यालयाने नोंदविलेल्या खर्चाचा वेळोवेळी ताळमेळ घेण्यात यावा.
९. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांक अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ अन्वये विभागांना दिलेल्या अधिकारात व बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध निधीच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे. वित्त विभागाच्या परिपत्रकामध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्तींची पूर्तता होत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6