# Page 1
श्री.विरेंद्रसिंग नारायणसिंग परदेशी, अव्वल कारकून यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आस्था-०५२१/प्र.क्र.५३/पापु-०७
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई-४००००१ तारीख: ०५ डिसेंबर, २०२३
वाचा : १) अतिरिक्त अभियान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन कार्यालय, बेलापूर, नवी मुंबई यांचे पत्र क्र.आस्था-१०२०/प्र.क्र.६२/पापु-२५, दिनांक:- १३.१०.२०२३.
२) कक्ष अधिकारी, पापु-२५, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन कार्यालय, बेलापूर, नवी मुंबई यांचे पत्र क्र. आस्था-१०२०/प्र.क्र.६२/पापु-२५, दिनांक:-०३.११.२०२३ व २८.११.२०२३.
३) श्री. विरेंद्रसिंग नारायणसिंग परदेशी, अव्वल कारकून यांचा विनंती अर्ज दिनांक: २९.०५.२०२०२३.
४) जिल्हाधिकारी, रत्नागिरी यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्रमांक - आस्था- ०७ जजीमि प्रतिनियुकती/श्री.परदेशी/२०२३, दिनांक:-०८.१०.२०२३
शासन आदेश:
श्री.विरेंद्रसिंग नारायणसिंग परदेशी, अव्वल कारकून, सामान्य शाखा (नोंदणी), विभागीय आयुक्त कार्यालय, कोकण विभाग, कोकण भवन, नवी मुंबई (मूळ आस्थापना जिल्हाधिकारी कार्यालय, रत्नागिरी) यांची पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या अखत्यारीतील अभियान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, पहिला मजला, सिडको भवन ( दक्षिण कक्ष), बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील “सहाय्यक” या पदावर प्रथमतः एक वर्षासाठी खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
१. श्री.विरेंद्रसिंग नारायणसिंग परदेशी, अव्वल कारकून हे ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होतील त्या तारखेपासून त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ज्या तारखेला ते आपल्या मूळ पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारतील त्या तारखेला त्यांची प्रतिनियुक्तीवरील सेवा समाप्त होईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आस्था-० ०५२१/प्र.क्र.५३/पापु-० २. जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने सक्षम प्राधिकाऱ्याला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलाविण्याचा अधिकार सक्षम प्राधिका-यास राहील.
३. जर त्यांची प्रतिनियुक्तीवरील सेवा स्वीयेतर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मूळ विभागाकडे/कार्यालयाकडे परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेतर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेतर नियोक्त्याने सक्षम प्राधिकाऱ्याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे.
४. श्री.विरेंद्रसिंग नारायणसिंग परदेशी, अव्वल कारकून यांनी मूळ विभागाकडे/कार्यालयाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे, अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला/सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे / कार्यालयाकडे परत जाण्याची मुभा राहील.
५. जिल्हाधिकारी कार्यालय, रत्नागिरी यांनी वाचा येथील अ.क्र.४ येथील दिनांक ०८.१०.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये श्री. विरेंद्रसिंग नारायणसिंग परदेशी यांना “सहाय्यक” या पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती देण्यास सहमती दर्शवली असल्याने श्री. विरेंद्रसिंग नारायणसिंग परदेशी यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर नियुक्ती स्वीकारण्यासाठी विभागीय आयुक्त, कोकण विभाग, कोकण भवन, नवी मुंबई यांनी त्वरित कार्यमुक्त करावे.
६. अभियान संचालक, जल जीवन मिशन, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई यांनी श्री.विरेंद्रसिंग नारायणसिंग परदेशी, अव्वल कारकून यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू करून घ्यावे व रुजू अहवाल पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागास तसेच विभागीय आयुक्त, कोकण विभाग, कोकण भवन, नवी मुंबई आणि जिल्हाधिकारी, रत्नागिरी यांना पाठवावा.
७. श्री.विरेंद्रसिंग नारायणसिंग परदेशी, अव्वल कारकून यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी जिल्हाधिकारी, रत्नागिरी या कार्यालयामार्फत हाताळण्यात येतील.
महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा .....इ.) नियम, १९८१ मधील नियम ४० (परिशिष्ट दोन) मधील तरतुदीनुसार अभियान संचालक, जल जीवन मिशन, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर व जिल्हाधिकारी, रत्नागिरी यांनी श्री. विरेंद्रसिंग नारायणसिंग परदेशी, अव्वल कारकून यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्थी आपापसात ठरवाव्यात.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः आस्था-०५२१/प्र.क्र.५३/पापु-०७