# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान २०२३-२४ मागणी क्र. वाय - ०३२२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण (परियोजनेत्तर) (२२३५२४२१)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१६२३/प्र.क्र. २३१/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१ तारीख: २८ डिसेंबर, २०२३
वाचा १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: बियुडी-१६२३/प्र.क्र.२३१/पापु १५ दिनांक २६ सप्टेंबर, २०२३ २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: बियुडी - १६२३/प्र.क्र.२३१/पापु १५ दिनांक १४ डिसेंबर, २०२३ ३) सहसंचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.संचा/लेखा-१/ अनुदान मागणी/ ले.शि.२२३५-२४२१/२०२३-२०२४/५३२/२०२३ दिनांक २१ नोव्हेंबर २०२३ प्रस्तावना - सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षात पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग (खुद्द) व विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमध्ये कार्यरत असताना मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या वारसांना महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी नियम ३० मधील तरतूदीनुसार भविष्य निर्वाह निधी ठेव संलग्न विमा योजनेंतर्गत लाभ देण्याकरीता “मागणी क्र. वाय- ३, २२३५, साजिक सुरक्षा व कल्याण ६०, इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम १०४, ठेव संलग्न विमा योजना शासकीय भविष्य निर्वाह निधी (०१) ठेव संलग्न विमा योजनेबद्दल प्रदाने (०१)(०१) ठेव संलग्न विमा योजनेबद्दल प्रदाने (अनिवार्य) ५०, इतर खर्च (२२३५ २४२१)" या लेखाशीर्षाखाली रू.
९,००,०००/- इतकी तरतूद करण्यात आली आहे. त्यापैकी रूपये १५०,०००/- इतके अनुदान आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना संदर्भाधीन क्र. १ व २ येथील शासन निर्णयान्वये वितरित करण्यात आले आहे. आता रु.६०,०००/- इतके अनुदान सदर लेखाशीर्षाखालील खर्च भागविण्यासाठी आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स प्रणाली) उपलब्ध करून देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षात भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेत कार्यरत असताना मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या वारसांना महाराष्ट्र सर्वसाधारण भविष्य निर्वाह निधी नियम ३० मधील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१६२३/प्र.क्र.२३१/पापु-१५
तरतूदीनुसार भविष्य निर्वाह निधी ठेव संलग्न विमा योजनेंतर्गत लाभाची रक्कम अदा करण्यासाठी "२२३५ २४२१ सामाजिक सुरक्षा व कल्याण " या लेखाशिर्षातंर्गत रु.६०,०००/- (अक्षरी रुपये साठ हजार फक्त) इतके अनुदान आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त करण्यात येत आहे.
०२. उक्त लेखशीर्षाखाली अनुदान वितरित करतेवेळी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या नियम/सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
०३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं - २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि.२४.०६.२०२१ मधील तरतूदीचे कटाक्षाने पालन करावे. तसेच वित्त विभागाकडून वेळोवेळी प्राप्त होणाऱ्या निर्देशानुसार प्रत्यक्ष खर्चाबाबत कार्यवाही करावी.
०४. संबंधितास या विभागाकडून व मूळ विभागाकडून देय अनुदानाची पुनरावृत्ती होणार नाही याची दक्षता भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेनी घ्यावी.
०५. सदरचा खर्च "मागणी क्र३-वाय, २२३५, सामाजिक सुरक्षा व कल्याण ६०, इतर सामाजिक सुरक्षा व कल्याण कार्यक्रम १०४, ठेव संलग्न विमा योजनाठेव (०१) शासकीय भविष्य निर्वाह निधी ५० (अनिवार्य) ठेव संलग्न विमा योजनेबद्दल प्रदाने (०१) (०१) संलग्न विमा योजनेबद्दल प्रदाने, इतर खर्च (२२३५ २४२१)" या लेखाशीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा.
# Page 3