# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०२२-२३ " २२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद / पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८८१) ” मागणी क्रमांक वाय-२
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बजेट-१४२२/प्र.क्र. ६२ / पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई- ४००००१
तारीख : १० फेब्रुवारी, २०२३
वाचा :
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दिनांक ४ एप्रिल,२०२२ २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक २२ एप्रिल, २०२२ ३. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक २७ एप्रिल, २०२२ ४. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक ९ मे, २०२२ ५. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक १ जून, २०२२ ६. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक २९ जून, २०२२ ७. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक १८ जुलै, २०२२ ८. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक ७ सप्टेंबर, २०२२ ९. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक २३ सप्टेंबर, २०२२ १०. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक १७ नोव्हेंबर, २०२२ ११. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक १६ डिसेंबर, २०२२ १२. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक १२ जानेवारी, २०२२
प्रस्तावना : जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वेतनभत्ते खर्च
भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३
सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८८१)” या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२२-२३ करिता ३६,सहायक अनुदाने (वेतन) खर्चासाठी एकूण रुपये २१८.०२ कोटी इतका निधी तसेच ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) खर्चासाठी एकूण रुपये ५.२० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात आला आहे. आता जिल्हा परिषदांचा एकूण वेतनखर्च व मागणी विचारात घेऊन संबंधित जिल्हा परिषदांना वेतननिधी तसेच विहित अटी व शर्तींची पूर्तता करणा-या जिल्हा परिषदांना वेतनेतर निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:
सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१ च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१) (०५ ) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१)” या लेखाशिर्षाखाली ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) साठी रुपये ४,१७,००,०००/- व ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) साठी रुपये ८१,७५,२००/- असे एकूण रुपये ४,९८,७५,२००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी अठ्ठयाण्णव लाख पंच्याहत्तर हजार दोनशे फक्त) इतके अनुदान या शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार संबंधित मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, जिल्हा परिषद यांना मंजूर करण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अनुदान शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. या शासन निर्णयासोबतच्या "विवरणपत्र अ" मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल याचीही दक्षता घेण्यात यावी. वेतनेतर निधी संबंधित जिल्हा परिषदांनी प्रवास खर्च, कार्यालयीन खर्च, भाडेपट्टी कर, मोटरवाहन, विद्युत देयके, पेट्रोल/तेल/वंगण, यंत्र व साधनसामग्री इ. बाबींसाठी आवश्यकतेनुसार वापरावा.
३. सदर शासन निर्णयान्वये तसेच यापूर्वी वितरित केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्याची तसेच यापूर्वी वितरीत केलेला अखर्चित निधी शासनास जमा करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. तसेच झालेल्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयाने नोंदविलेल्या खर्चाशी
वेळोवेळी ताळमेळ घ्यावा. ताळमेळाचे काम प्रलंबित असल्यास पुढील निधी वितरीत करण्यात येणार नाही. शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.६२/पापु-२३
बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
४. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी/शर्तींचे पालन करावे.
५. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या लेखानुदानातून होणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २५० / व्यय-३, दिनांक २२.०८.२०२२ अन्वये वेतनेतर निधी खर्चास प्राप्त सहमतीनुसार तसेच वेतननिधी संदर्भात प्रशासकिय विभागांना दिलेल्या अधिकारात व वित्त विभागाने बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध केलेल्या निधीच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5