# Page 1
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ अंतर्गत गावे हागणदारी मुक्त अधिक (ODF Plus) म्हणून जाहीर करण्यासाठी व पडताळणी करण्यासाठी मार्गदर्शक सूचना
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि -२०२३/प्र. क्र. ७०/पापु-०८
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा : १) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: स्वभामि-२०२१/प्र.क्र. १६४/पापु-१६, दिनांक २९.१०.२०२१ २) मा. मंत्री (पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. ०४.०७.२०२३ रोजी आयोजित बैठकीचे इतिवृत्त.
शासन शुध्दीपत्रक
उपरोक्त वाचा क्रमांक १ येथील शासन निर्णयातील ड (i) (ii) (ii) येथील तरतुदी वगळण्यात येऊन त्याऐवजी खालील तरतूद समाविष्ट करण्यात येत आहे. तथापि, सदर शासन निर्णयातील ड (iv) (v) (vi) व (vii) येथील तरतुदी कायम राहतील.
“स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-२ अंतर्गत हागणदारीमुक्त अधिक (ODF +) गावांच्या पडताळणीसाठी राज्यस्तरावरून त्रयस्थ यंत्रणा निश्चित करण्यात याव्यात. सदर पडताळणीसाठी प्रति ग्रामपंचायत रू. ३०००/- इतका निधी अनुज्ञेय राहील.”
# Page 2