# Page 1
पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभागासाठी संगणक, प्रिंटर्स, मल्टीफंक्शन प्रिंटर्स, स्कॅनर खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : खरेदी-२०२३/प्र.क्र. ई-६२८४१३/संगणक कक्ष
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०७ जून, २०२३.
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मातंस-२०११/प्र.क्र. १२५/३९, दिनांक २३.०९.२०११ २) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र. २१५/उद्योग, दिनांक १७.०४.२०१५ ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ / विनियम भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ ४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०२१/प्र.क्र. ०८/उद्योग-४, दिनांक ०७.०५.२०२१.
५) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्र. एमआयएस-२०२१/प्र.क्र. ०१/संगणक कक्ष, दिनांक ०५.०३.२०२१.
६) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्र. खरेदी-२०२३/प्र.क्र. ई-६२७४५०/संगणक कक्ष, दिनांक ०२.०६.२०२३.
प्रस्तावना :
माहिती तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून सामान्य जनतेस शासनाच्या सर्व सेवा माफक दरात, पारदर्शकरित्या व जलदगतीने उपलब्ध व्हाव्यात, या हेतूने संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये राज्याचे ई-प्रशासन धोरण जाहीर करण्यात आलेले आहे. तसेच माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई यांच्या दिनांक ०२.०२.२०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये राज्य शासनामध्ये शासकीय कामकाजात संगणकाचा अधिकाधिक वापर करुन शासकीय कामकाज गतिमान व्हावे, कामकाजात सुसुत्रता व्हावे, दस्ताऐवज व माहिती सुरक्षित, त्वरेने व जलद गतीने प्राप्त होऊन निर्णय प्रक्रिया सुलभ व्हावी मंत्रालयीन विभागांमधील शासकीय कामकाजात ई-ऑफिस प्रणालीचा प्रभावी वापर करुन सदर प्रणाली कार्यान्वीत करण्यासाठी तसेच, मंत्रालयीन विभागांमधील तसेच क्षेत्रीय कार्यालयातील शासकीय कामकाजात दिनांक ०१.०४.२०२३ पासून ई-ऑफिस प्रणालीचा वापर प्रभावीपणे करण्यासाठी आवश्यक असलेल्या सूचना देण्यात आल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०२३/प्र.क्र. ई-६२८४१३/संगणक कक्ष
आहेत. पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, (खुद्द) संपूर्णत: ई-ऑफिस करण्याच्या दृष्टीने २५ संगणक, ६ प्रिंटर्स, २१ मल्टीफंक्शन प्रिंटर्स, १३ स्कॅनर खरेदी करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शासन निर्णय दि. ०५ मार्च, २०२१ अन्वये पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागात अंतर्गत संगणकीकरण व ई-गव्हर्नन्स स्थापित करण्यासाठी प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची पुनर्रचना करण्यात आली आहे. सदर समिती सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय) च्या दि. २३.०९.२०११ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद १२.७ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे विभागाच्या रुपये दहा लाखापेक्षा जास्त व रुपये पाच कोटी पर्यंतच्या ई-प्रशासन प्रकल्पाच्या प्रस्तावांची देखरेख / छाननी / मंजुरी करु शकते. त्यानुषंगाने प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक ३०.०५.२०२३ रोजी संपन्न बैठकीनुसार पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग (खुद्द) करीता २५ संगणक, ६ प्रिंटर्स, २१ मल्टीफंक्शन प्रिंटर्स, १३ स्कॅनर खरेदी करण्यास मान्यता प्रदान केली आहे. संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. २ व ३ मधील दिलेल्या मार्गदर्शक सूचना / निर्देशानुसार पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागात संगणकीय साहित्य खरेदी करण्यासाठी संदर्भ क्र. ६ अन्वये समिती पुर्नगठीत करण्यात आलेली आहे. पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागामध्ये नवीन संगणक उपलब्ध करून देण्याची मागणी नोंदविण्यात आली होती. सदर तपशीलास अनुसरुन संगणक, प्रिंटर्स, मल्टीफंक्शन प्रिंटर्स, स्कॅनर खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
------------------------------------
| अ.क्र. | तपशील | खरेदी करावयाची संख्या |
| १ | संगणक (All in One Desktop) | २५ |
|  | प्रिंटर्स | ०६ |
| ३ | मल्टीफंक्शनल प्रिंटर्स | २१ |
| ४ | स्कॅनर | १३ |
|  | एकूण | ६५ नग |
------------------------------------
२. सदर नवीन यंत्रसामुग्री उपलब्ध झाल्यानंतर कालबाह्य झालेल्या उपकरणांचे निर्लेखन करण्याबाबत शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक मातंस/नस्ती०७/प्र.क्र. ८९/३९, दिनांक १ ऑगस्ट, २०११ मधील कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः खरेदी-२०२३/प्र.क्र. ई-६२८४१३/संगणक कक्ष
३. सदर खरेदी या आर्थिक वर्षातील मंजुर अर्थसंकल्पीत निधीच्या उपलब्धतेनुसार करण्यात येईल.
खरेदी करतांना संगणक, प्रिंटर्स, मल्टीफंक्शन प्रिंटर्स, स्कॅनरची कमीत कमी ३/५ वर्षे वॉरंटी किंवा सेवा हमी असेल याची दक्षता घेण्यात येईल.
४. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र. २१५/ उद्योग, दिनांक २४.०८.२०१७ मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे Government e Marketplace (Gem) पोर्टलवरून विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्यात येईल.
५. यासाठी येणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-५ ३४५१ सचिवालय आर्थिक सेवा (००) ०९० सचिवालय (०२) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग (०२) (०२) ई-गव्हर्नंस प्रकरणाची अंमलबजावणी ३४५१ २७६४ - १७ संगणक खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात येईल.
सदर खरेदी शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक विअप-२०१३/प्र.क्र. ३० / २०१३ विनिमय, भाग-२ दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिनियम नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील अनुक्रमांक २७ अ, नियम क्रमांक ७६ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार करण्यात येईल.