# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील सहाय्यक प्रशासन अधिकारी गटगट--ब ब संवर्गातील अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांची तात्पुरती अंतिम जेष्ठतासूची (दिनांक १/१/२०२२ ते दिनांक १/१/२०२३ पर्यंत)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: आपना-०२२३/प्र.क्र.४९/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केटजवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: १९ एप्रिल, २०२३
वाचा : १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१.
२) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: आपना-०२२३/प्र.क्र.४९/पापु १५ दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०२३
शासन परिपत्रक : सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठतासूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील अधिसूचनेनुसार सर्वंकष धोरण जाहीर केले आहे. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “सहाय्यक प्रशासन अधिकारी” गट-ब या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ ते दि. ०१.०१.२०२३ पर्यंतची तात्पुरती जेष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक २ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. या संदर्भात प्राप्त आक्षेप विचारात घेऊन भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील सहाय्यक प्रशासन अधिकारी, गट-ब संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ ते दिनांक ०१.०.२०२३ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती अंतिम जेष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदर जेष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे यासोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या, यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात कार्यरत असलेल्या सेवेतून सेवानिवृत्त
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२३/प्र.क्र.४९/पापु-१५
झालेल्या तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग बदललेल्या सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे.
सदर जेष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालय, येथे प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील न्यायनिर्णयाच्या अधील राहतील.
# Page 3
# Page 4