# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
वर्धा जिल्ह्यातील दोन (०२) नळ पाणी पुरवठा योजना.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः WSSD-१३०१/२१/२०२३-WSD(WS१३)
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: १९ जुलै, २०२३.
वाचा :
१) शासन निर्णय क्रमांक जजमि-२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु-१० (०७), दिनांक ०४ सप्टेंबर, २०२०.
२) शासन निर्णय क्रमांक जजमि-२०१९/प्र.क्र.१३८ (भाग-२)/पापु-१०, दिनांक १० मार्च, २०२१.
३) कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, वर्धा यांचे मुळ तांत्रिक मान्यता आदेश, दिनांक ०८.०३.२०२२ व दि.१६.०३.२०२२ ४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, वर्धा यांचे प्रशासकीय मान्यता आदेश, दिनांक २९.०४.२०२२ ५) शासन निर्णय क्रमांक जजमि-२०२२/प्र.क्र.५९१/पापु-१३, दिनांक ०९ जून, २०२२ ६) शासन निर्णय क्रमांक जजमि-२०२२/प्र.क्र.८१ / पापु-१०, दिनांक ०२ मे, २०२२ ७) कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, वर्धा यांचे सुधारीत तांत्रिक मान्यता आदेश, दिनांक २३.०५.२०२३ ८) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, वर्धा यांचे पत्र जा.क्र. जिपव/ ग्रापापुवि/ तांशा १२५३/२०२२, दिनांक २६.०५.२०२३.
प्रस्तावना : कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, वर्धा यांनी योजनांच्या मुळ अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र.३,दि.०८.०३.२०२२ व दि.१६.०३.२०२२ अन्वये तांत्रिक मान्यता प्रदान केली आहे. त्यानुसार वर्धा जिल्ह्यातील मोताळा व वर्धा तालुक्यातील २ (दोन) नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भीय क्रमांक ४ व ५ अन्वये मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली आहे. योजनेच्या उपांगातील वाढीव परिमानामुळे योजनांचे अंदाजपत्रक सुधारित करण्यात आले आहे. सदर वस्तुस्थितीच्या अनुषंगाने मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, वर्धा यांनी सादर केलेल्या नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: WSSD-१३०१/२१/२०२३-WSD(WS१३) शासन निर्णय : वर्धा जिल्ह्यातील सेलु तालुक्यातील खालील तक्यात नमूद दोन (०२) नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या उपांगातील वाढीव परिणामामुळे योजनांच्या सुधारित अंदाजपत्रकीय किंमतीस पुढील अटींच्या अधिन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र | योजनेचे नाव | प्रशासकीय मान्यता रक्कम | तांत्रिक बदल व जीएसटीतील फरकामुळे होणारी वाढ | सुधारित तांत्रिक मान्यता रक्कम |
| १ | मौ. जामनी ता सेलू, जि. वर्धा | ७३०२००४ | १०६७०१० | ८३६९०१४ |
|  | यंकापूर ( रमणा) ता सेलू जि वर्धा | ५८४०३९९ | ८४६९८७ | ६६८७३८६ |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी
१. उपरोक्त नमुद सुधारित किंमतीत उर्वरित सर्व कामे विहित मुदतीत पूर्ण करावीत.
२. या योजनेस सहमती दिलेल्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच सुधारीत तांत्रिक मान्यता देतांना नमुद केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३. ही योजना पूर्ण झाल्यावर ती संबंधित ग्रामपंचायतीच्या ताब्यात देण्यात यावी. संबंधित कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, वर्धा यांच्याकडून योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाली आहे, या आशयाची सूचना मिळाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत योजना ताब्यात घेण्यास संबंधीत ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद जबाबदार राहील. योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाल्यावर लगेच संबंधित कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद व संबंधित ग्रामपंचायतचे अधिकारी यांनी योजनेची संयुक्तपणे पाहणी आयोजित करावी आणि अशा पाहणीत कोणतेही दोष आढळून आल्यास योजना ताब्यात देण्यापूर्वी ते सुधारण्यात यावेत.
४. ही योजना राबविणे, त्याचे परिरक्षण, दुरुस्त्या (विशेष दुरुस्त्या धरुन) या साठी दरवर्षी येणारा आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी, योजनेतील घसारा किंवा यंत्रसामुग्री नुतनीकरणासाठी संबंधित ग्रामपंचायतीस/जिल्हा परिषदेस शासनाकडून कोणतीही मदत मिळणार नाही.
५. सदर योजना पुर्ण झाल्यावर स्थानिक स्वराज्य संस्थेने ( संबधित ग्रामपंचायत/ जिल्हा परिषद) योजना हंस्तातरित करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच योजनेचे लेखे बंद करण्यात यावेत.
६. सन २०१३ मधील CAG च्या अहवालानुसार राज्यातील २१% पाणी पुरवठा योजना या देखाभाल दुरुस्ती अभावी, वीज देयक न भरल्यामुळे (Poor maintenance/nonpayment of
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: WSSD-१३०१/२१/२०२३-WSD(WS१३) electricity of bills) बंद पडल्या असल्याचे दिसून येते. यास्तव सदर योजना आर्थिकदृष्ट्या सक्षम राहण्याच्या दृष्टीने पाणीपट्टी दरामध्ये आवश्यकतेनुसार वाढ करण्याची जबाबदारी संबधित ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद यांची राहील.
७. हगणदारीबाबतच्या प्रचलित धोरणानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
८. प्रस्तुत योजना कोणत्याही परिस्थितीत पुनर्सुधारीत केली जाणार नाही याची जबाबदारी जिल्हा परिषदेची राहील.
९. या योजनेस मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच सुधारीत तांत्रिक मान्यता देतांना नमुद केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
१०. जल जीवन मिशन अंतर्गत प्रशासकीय खर्च अनुज्ञेय नसल्याने सदर योजनेच्या सुधारित अंदाजपत्रकातील ४ टक्के प्रशासकीय खर्च वगळण्यात यावा.
११. सदरची निविदा प्रक्रिया योग्यप्रकारे पार पाडण्यात आली आहे याची खातरजमा जिल्हा परिषद स्तरावर करण्यात यावी.
१२.केंद्र व राज्य शासनामार्फत वस्तु व सेवा कराबाबत वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या अधिसूचना व शासन निणर्यातील तरतुदीस अनुसरुन तसेच केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांना अनुज्ञेय वस्तु व सेवा कराच्या रक्कमेची अदायगी करण्यात यावी.
२. योजनांच्या किंमतीतील वाढीव खर्च हा जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत मागणी क्र. वाय ०२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०२ ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, जल जीवन मिशन कार्यक्रम (राज्य हिस्सा ) (२२१५ २०७१) या लेखाशिर्षाखालील मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 4