# Page 1
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील “कनिष्ठ भूवैज्ञानिक” संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या नियमित बदल्या- २०२३
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांक: आपना-०२२३/प्र.क्र.१२५/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, नवीन मंत्रालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुबई ४०० ००१
तारीख: १३ जून, २०२३
संदर्भ- १. शासन आदेश, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक-आपना-०२२३/प्र.क्र.१२५/पापु-१५ दिनांक १६.०५.२०२३.
शासन आदेश :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ मधील तरतुदीनुसार भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “कनिष्ठ भूवैज्ञानिक” संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या प्रशासकीय कारणास्तव बदल्या संदर्भाधीन शासन आदेश दिनांक १६.०५.२०२३ अन्वये करण्यात आल्या आहेत. सदरील आदेशातील अ.क्र. १७ येथील श्री. एम. एम. गडकरी, कनिष्ठ भूवैज्ञानिक यांच्या बदलीस वैद्यकीय व प्रशासकीय कारणास्तव स्थगिती देण्यात येत आहे.
# Page 2