# Page 1
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.५१८/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, नवीन मंत्रालय, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४०० ००१
तारीख: २४ एप्रिल, २०२३
वाचा - १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः असंक-१००१/प्र.क्र.२९/२००१ / वित्तीय सुधारणा, दिनांक १०.०९.२००१ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/विसु-१, दिनांक ११.०२.२०१६ ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.३०/विसु-१, दिनांक २५.०५.२०१७ ४) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः पदनि-०६१७/प्र.क्र.२०/आपुक, दिनांक २९.०६.२०१७ ५) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दिनांक २.०६.२०१५ ६) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः पदनि-२०२२/प्र.क्र.२/आपुक-१, दिनांक १२.०४.२०२२ ७) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आपुक, दिनांक २७.०४.२०२२ ८) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः पदनि-२०२२/प्र.क्र.२/२०२२/आपुक, दिनांक ३१.१०.२०२२ ९) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-४५०१/प्र.क्र.१०१/पापु-१५ दिनांक ०४.०२.२००५ १०) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-२०१२/प्र.क्र.३७८/पापु-१५ दिनांक १७.०४.२०१३ ११) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जिपआ-२००८/प्र.क्र.१६७/पापु-२३ दिनांक ०४.०३.२०११ १२) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जिपआ-२०१४/प्र.क्र.१४१/पापु-२३ दिनांक ०४.०८.२०१५ १३) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-२०१४/प्र.क्र.१६२/पापु-१५ दिनांक २६.०५.२०१६ १४) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-०२२०/प्र.क्र.२४/पापु-१५ दिनांक ०८.०९.२०२०
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.५१८/पापु-१५
१५) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जिपआ-२०१६/प्र.क्र.३०१/पापु-२३ दिनांक २८.१२.२०२२
प्रस्तावना - पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या अधिपत्याखालील भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील पदांचा आकृतीबंध उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णय क्रमांक ९,१०,१३ व १४ वरील अनुक्रमे दिनांक ०४ फेब्रुवारी, २००५, १७ एप्रिल, २०१३, २६ मे, २०१६ व ०८ सप्टेंबर २०२० अन्वये निश्चित करण्यात आला आहे. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील भूवैज्ञानिक व उप अभियंता (यां.) संवर्गातील जिल्हा परिषदेत आवश्यक पदांचा आकृतीबंध संदर्भाधीन शासन निर्णय अ.क्र. ११ व १२ वरील अनुक्रमे दिनांक ०४ मार्च, २०११ व ०४ ऑगस्ट, २०१५ अन्वये निश्चित केला होता. जिल्हा परिषदेत आवश्यक पदांचा सुधारित आकृतीबंध संदर्भाधीन शासन निर्णय अ.क्र. १५ दिनांक २८ डिसेंबर, २०२२ अन्वये निश्चित केला आहे. सर्व शासकीय व निमशासकीय पदांचा नव्याने आढावा घेण्याच्या सूचना वित्त विभागाने संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये दिल्या आहेत. त्याअनुषंगाने भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील पदांचा आढावा मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीसमोर सादर केला होता. या समितीने मंजूर केल्याप्रमाणे भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याअनुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय ०२. दिनांक १३.१२.२०२२ रोजीच्या मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या बैठकीतील मान्यतेनुसार भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील एकूण ११८३ पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. या पदांचा पदनिहाय सविस्तर तपशील सोबतच्या विवरणपत्र क्रमांक १ नुसार असून विवरणपत्र २ व ३ मध्ये जिल्हानिहाय तथा कार्यालयनिहाय पदांचा तपशील दर्शविलेला आहे.
१) सहाय्यक भूवैज्ञानिक व कनिष्ठ भूवैज्ञानिक संवर्गातील पदे तालुक्यांच्या संख्येनुसार निश्चित करण्यात आली आहेत. या पदांचे जिल्हानिहाय वाटप विवरणपत्र २ मध्ये दर्शविल्यानुसार राहील.
२) मुख्य खोदन अभियंत्यांची २ पदे मंजूर असून त्यापैकी १ पद प्रत्येकी मुख्यालय व अमरावती प्रादेशिक उपसंचालक कार्यालय याप्रमाणे वाटप राहील.
३) उपसंचालक, वरिष्ठ खोदन अभियंता, उपअभियंता (यां), सहायक भूवैज्ञानिक, सहायक भूभौतिक तज्ञ, सहायक प्रशासन अधिकारी, सहायक रसायनी, लेखाधिकारी, कार्यालय अधिक्षक, उपलेखापाल, तांत्रिक अधिकारी, भौगोलिक माहिती प्रणाली अधिकारी, लघुलेखक, लघुटंकलेखक, भौगोलिक माहिती प्रणाली वरिष्ठ सहाय्यक, भौगोलिक
पृष्ठ १६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.५१८/पापु-१५
माहिती प्रणाली सहाय्यक, प्रयोगशाळा सहाय्यक या संवर्गाचे प्रत्येकी १ पद प्रादेशिक विभागास विहित करण्यात येत आहे.
४) वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, कनिष्ठ भूवैज्ञानिक, कनिष्ठ भूभौतिकतज्ञ, कनिष्ठ रसायनी, वरिष्ठ लिपिक या संवर्गाची प्रत्येकी २ पदे प्रादेशिक विभागास विहित करण्यात येत आहे.
५) मुख्यालय स्तरावरील राज्य प्रयोगशाळेकरिता १ सहाय्यक रसायनी, १ कनिष्ठ रसायनी व १ प्रयोगशाळा सहाय्यक अशी ३ पदे मंजूर करण्यात येत आहेत. १४८ उपविभागीय प्रयोगशाळांकरिता प्रत्येकी १ याप्रमाणे १४८ कनिष्ठ रसायनी पदे मंजूर करण्यात येत आहेत.
६) कनिष्ठ अभियंता, कनिष्ठ लिपिक, सहायक आवेदक, रिगमन (दोरखंडवाला) या पदांचे कार्यालयनिहाय वाटप विवरणपत्र ३ मध्ये दर्शविले आहे.
०३. बाह्ययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या सेवा - भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेकरिता वाहन चालक व चतुर्थ श्रेणी कर्मचारी या प्रयोजनार्थ सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. कार्यालय तथा जिल्हानिहाय बाह्ययंत्रणेद्वारे घ्यावयाच्या मनुष्यबळाचा तपशील विवरणपत्र ४ मध्ये नमूद केला आहे.
----------------------------------------------------
|  | क्र. |  |  | सेवा |  |  | मनुष्यबळ |  |
| १ | वाहन चालक | १२२ |
| २ | चतुर्थ श्रेणी कर्मचारी (बहुद्देशीय कर्मचारी) | १७८ |
|  | बाह्ययंत्रणेचे एकूण मनुष्यबळ | ३०० |
----------------------------------------------------
बाह्ययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना कार्यरत मृत संवर्ग म्हणून घोषित करण्यात आलेले कार्यरत कर्मचारी आणि वाहने विचारात घेवून आवश्यक तेवढ्याच सेवा प्रचलित शासन सूचनानुसार घेण्यात याव्यात.
बाह्ययंत्रणेमार्फत सेवा घेताना वित्त विभागाच्या दिनांक २७ एप्रिल, २०२२ च्या शासन निर्णयातील सूचनांचे पालन करण्याची दक्षता घ्यावी. वाहनचालक व चतुर्थश्रेणी या संवर्गामध्ये सध्या कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांची माहिती परिच्छेद ५ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे मृत संवर्ग म्हणून घोषित करण्यात येत आहेत.
सदर मृत संवर्ग म्हणून घोषित करण्यात आलेली कार्यरत पदे वगळून उर्वरित मनुष्यबळ संख्येच्या प्रमाणात सेवा बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्यात याव्यात. (म्हणजे बाह्ययंत्रणेद्वारे मंजूर वाहनचालक मनुष्यबळ १२२-४९ मृत संवर्ग म्हणून घोषित कार्यरत वाहनचालक. सद्यस्थितीत वाहनचालक मनुष्यबळ संख्या ७३ एवढ्याच सेवा बाह्ययंत्रणेकडून घेण्यात याव्यात. अशा तऱ्हेने चतुर्थश्रेणी कर्मचारी (बहुउद्देशीय कर्मचारी) यांचे बाबतही परिगणना करून याप्रमाणे सेवा घेण्यात याव्यात.) मृत संवर्ग म्हणून घोषित कार्यरत कर्मचारी यांच्या पदोन्नती, सेवानिवृत्ती, स्वेच्छासेवानिवृत्ती अथवा मृत्यु किंवा अन्य कोणत्याही कारणाने रिक्त झाल्यास सदर पद व्यपगत होतील व त्या पदावर नियमित कर्मचाऱ्यांची भरती करता येणार नाही.
असे पद रिक्त झाल्यानंतर वित्त विभागाच्या दिनांक २७ एप्रिल, २०२२ च्या शासन निर्णयातील सूचनांचे तसेच वेळोवेळी दिलेल्या निर्देशांचे पालन करुन बाह्ययंत्रणेद्वारे सेवा घेता येतील. तसेच बाह्ययंत्रणेमार्फत घेण्यात येणाऱ्या सेवांचा खर्च त्याच निर्णयातील तदतूदीनुसार भागविण्याची दक्षता घ्यावी.
पृष्ठ १६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.५१८/पापु-१५
०४. पदांचे एकत्रिकरण- उच्च स्तरीय सचिव समितीने मंजूरी दिलेल्यानुसार भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील काही पदांचे एकत्रिकरण करून पदनाम पुढीलप्रमाणे राहील.
भौगोलिक माहिती प्रणाली सहाय्यक व सर्वेक्षक या दोन संवर्गाचे एकत्रिकरण करून संवर्गाचे पदनाम भौगोलिक माहिती प्रणाली सहाय्यक राहील. कार्यरत सर्वेक्षक पदे सर्वेक्षक या मृत संवर्गात राहतील. सदरील संवर्गाच्या एकत्रिकरणानंतर भौगोलिक माहिती प्रणाली सहाय्यक, भौगोलिक माहिती प्रणाली वरिष्ठ सहाय्यक, भौगोलिक माहिती प्रणाली अधिकारी संवर्गाची कार्ये कर्तव्ये, सेवा प्रवेश नियम व तदनुषंगिक सेवा विषयक बाबी स्वतंत्रपणे निर्धारित करण्यात येतील.
यांत्रिकी व सहायक आवेदक या दोन समकक्ष संवर्गाचे एकत्रिकरण करून संवर्गाचे पदनाम सहाय्यक आवेदक राहील. यांत्रिकी व सहायक आवेदक या दोन समकक्ष संवर्गाचे एकत्रिकरण करून सहायक आवेदक हे पदनाम ठेवण्यात येत असल्याने यांत्रिकी संवर्गातील कार्यरत कर्मचाऱ्यांचे (५ पदे वगळून) सहायक आवेदक संवर्गात समायोजन होईल. यांत्रिकी संवर्गातील सेवाजेष्ठतेनुसार कार्यरत कनिष्ठ ५ कर्मचारी यांत्रिकी या मृत संवर्गात राहतील. एकत्रित सहाय्यक आवेदक संवर्गातील पदे जसजशी रिक्त होतील तसतशी यांत्रिकी या मृत संवर्गातील सदरील ५ पदे नियमित सहायक आवेदक पदावर समायोजित होतील. सहायक आवेदक (यांत्रिकी) या एकत्रित संवर्गाची कार्ये- कर्तव्ये स्वतंत्रपणे सुधारण्यात येतील. दरम्यानच्या कालावधीत यांत्रिकी व सहायक आवेदक संवर्गाची कार्ये कर्तव्ये आता एकत्रित सहायक आवेदक संवर्गातील कर्मचाऱ्यांना लागू राहतील.
०५. मृत संवर्ग- भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील सध्या मंजूर असलेल्या खालील संवर्गातील कार्यरत पदे (तक्त्यात दर्शविल्यानुसार) मृत संवर्ग म्हणून घोषित करण्यात येत आहेत.
-----------------------------------------------------------------
| क्र. | संवर्ग | मंजूर पदे | कार्यरत पदे |  | मृत संवर्ग म्हणून ठरविण्यात |  |
| आलेली पदे |
| १ | नियोजन अधिकारी | १ |  |  |
| २ | वरिष्ठ सांख्यिकी सहाय्यक | ८ |  | २ |
| ३ | यांत्रिकी | ६२ | २४ | ५ |
| ४ | सर्वेक्षक | ६१ | २७ | २७ |
| ५ | रोखपाल | १ |  |  |
| ७ | दूरध्वनी चालक | १ | १ | १ |
| ८ | सांधाता नि चालक | ६ | २ | २ |
| ९ | वाहन चालक | १८४ | ४९ | ४९ |
| १० | नाईक | ११ | ९ | ९ |
| ११ | शिपाई | ८३ | ३३ | ३३ |
| १२ | पहारेकरी | ७१ | ४१ | ४१ |
| १३ | मदतनीस | १९ | ७ | ७ |
-----------------------------------------------------------------
पृष्ठ १६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.५१८/पापु-१५
०६. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील पदांचा सुधारित आकृतीबंध या शासन निर्णयान्वये अंतिम करण्यात येत असल्याने या आकृतीबंधातील ११८३ नियमित पदापैकी गट-क संवर्गाची पदे भरण्यासंदर्भात वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक ३१.१०.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार पदभरतीची कार्यवाही संचालनालयामार्फत करण्यात यावी.
०७. नियमित पदावरील अधिकारी/ कर्मचारी यांच्या वेतनाचा खर्च मागणी क्रमांक वाय-४, ०२ भूजल, ००५ अन्वेषण, (०१) भूजल संपत्तीचे अन्वेषण व विकास - आस्थापना, (०१) (०१) भूजल संपत्तीचे अन्वेषण व विकास आस्थापना (अनिवार्य) लेखाशिर्ष (२७०२ ३९१८) आणि मागणी कमांक वाय-६, ००, १०१ मृद सर्वेक्षण व चाचणी (०१) भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा या खालील लहान पाटबंधारे योजना, भारित, (०१) (०१) एक भूजल सर्वेक्षण (४४०२ ११४८) आणि विकास अभिकरण या खालील लहान पाटबंधारे योजना (अनिवार्य) या लेखशिर्षाखाली करण्यात यावा.
०८. मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिनांक १३.१२.२०२२ रोजीच्या बैठकीमध्ये दिलेल्या मान्यतेनुसार तसेच वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ९५/आपुक दिनांक १४.०२.२०२३, ७८/व्यय-३ दिनांक २३.०२.२०२३ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16