# Page 1
मागणी क्रमांक वाय- ७ ७६१०, शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कर्जे अंतर्गत सन २०२३ २०२४ मधील अर्थसंकल्पीय अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-१६२३/प्र.क्र.२८०/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई - ४००००१ तारीख: १५ डिसेंबर, २०२३
प्रस्तावना - सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षात पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग खुद्द व विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या अंतर्गत कार्यरत शासकीय कर्मचाऱ्यांना कर्जे इत्यादी वरील खर्च भागविण्यासाठी “मागणी क्र. वाय-७ ७६१०, शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कर्जे, २०१, घरबांधणी अग्रिमे (७६१०१५८४), २०२, मोटार वाहने खरेदीसाठी अग्रिमे (७६१०१५९३)” या लेखाशिर्षाखाली एकूण रूपये ५०२ लक्ष इतकी तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. या लेखाशिर्षांतर्गत चालू आर्थिक वर्षातील खर्च भागविण्यासाठी उपलब्ध अनुदानापैकी आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना रू. १४४.४० लक्ष इतके अनुदान अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेंतर्गत कार्यरत शासकीय कर्मचाऱ्यांना कर्जे इत्यादीवरील खर्च भागविण्यासाठी पुढील विवरणपत्रातील स्तंभ-३ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे एकूण रू.१,४४,४०,०००/- (एक कोटी चव्वेचाळीस लाख चाळीस हजार फक्त) एवढे अनुदान आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना या शासन निर्णयान्वये वितरित करण्यात येत आहे.
(रक्कम लाखात)
--------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | उपशिर्ष / गौणशिर्ष |  |  | वितरित करावयाचे अनुदान |  |
|  |  |  |  |  |  |  | ३ |  |
| १ | २०१, घरबांधणी अग्रिमे (७६१०१५८४) | १४३.७० |
| २ | २०२, मोटार वाहने खरेदीसाठी अग्रिमे (७६१०१५९३) | ०.७० |
| एकूण | १४४.४० |
--------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१६२३/प्र.क्र.२८०/पापु-१५
आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांनी त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयांना उक्त लेखाशीर्षाखाली अनुदान वितरित करतेवेळी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या नियम/ सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
सदरील निधी विहित वित्तीय प्राधिकारानुसार त्यामधील अटी व शर्तींच्या पूर्ततेनुसार प्रत्यक्ष खर्च टाकण्याची दक्षता आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांनी घ्यावी.
वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/ अर्थ - ३ दिनांक १२.०४.२०२३ मधील तरतूदीचे कटाक्षाने पालन करावे. तसेच वित्त विभागाकडून वेळोवेळी दिलेल्या निर्देशानुसार प्रत्यक्ष खर्चाच्या अनुषंगाने कार्यवाही करावी. सदर खर्च “मागणी क्र. वाय-७ ७६१०, शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कर्जे,” या प्रधान लेखाशीर्षाखाली दर्शविण्यात यावा. तसेच उपलब्ध तरतूद मासिक निधी विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे खर्च करण्यात यावी.