# Page 1
केंद्र शासन पुरस्कृत अटल भूजल (अटल जल) योजना राज्यात राबविणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांक: भूजल-१८२०/प्र.क्र.३४/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई ४००००१ तारीख: २६ एप्रिल, २०२३
वाचा: १) संचालक, जलशक्ती मंत्रालय, जलसंसाधन नदी विकास आणि गंगा संरक्षण विभाग, भारत सरकार, यांचे पत्र क्रमांक : T-४००१२/१/२०१/-GW Section (pt.२), dated ०९ January,२०२० २) शासन निर्णय क्रमांकः अटल भूजल योजना (अटल जल), भारत सरकार यांच्या मार्च, २०२० च्या मार्गदर्शक सूचना.
३) शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः आपना - ०११७/प्र.क्र.२८/पापु-१५, दिनांक २५/०५/२०१७ ४) संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक भूसवियं/अभूयो/२२०/२०२०, दिनांक १८/०५/२०२० ५) शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः भूजल- १८२०/प्र.क्र.३४/पापु-१५, दिनांक २४.१०.२०२० ६) आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र दिनांक भूसवियं/अभूयो/७६/२०२३, दिनांक १०/०२/२०२३ प्रस्तावना : राज्यातील भूजल क्षेत्रात सुधारणा करण्याच्या उद्देशाने व भूजलाची गुणवत्ता व उपलब्धता सुधारण्याच्या उद्देशाने केंद्र शासन पुरस्कृत “अटल भूजल (अटल जल) योजना” राज्यात ठराविक १३ जिल्ह्यांमधील ३८ तालुक्यातील ७३ पाणलोट क्षेत्रातील १३३९ ग्रामपंचयातींमधील १४४३ गावांमध्ये राबविण्याबाबतच्या सूचना दिनांक २४/१०/२०२० रोजीच्या संदर्भाधीन शास निर्णयाद्वारे देण्यात आल्या आहेत. या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट-२ मध्ये सदरील पाणलोट क्षेत्रातील गावांची यादी नमूद केली आहे. सदरील यादीतील गावांच्या प्रशासकीय सद्यस्थितीच्या अनुषंगाने ग्रामपंचायत, तालुका, नागरी भागात समावेश अस्तित्वात नसलेली गावे इ. स्थितीत काही कारणास्तव बदल संभवत असून काही गावे वगळून सुधारीत यादी प्रसिध्द करणे आवश्यक झाले आहे. त्याअनुषंगाने शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भूजल-१८२०/प्र.क्र.३४/पापु-१५
शासन शुध्दीपत्रक: संदर्भाधीन शासन निर्णय दिनांक २६/११/२०२० सोबतच्या परिशिष्ट-२ मध्ये उचित सुधारणा करून परिशिष्ट-२ या शुध्दीपत्रकासोबत जोडले आहे. दिनांक २६/११/२०२० रोजीच्या शासन निर्णयात समाविष्ट पाणलोट क्षेत्रे कायम असून गावे, ग्रामपंचायत व तालुक्यांच्या संख्येत बदल होत असून सदरील योजना सद्यस्थितीत राज्यातील १३ जिल्ह्यांतील ४३ तालुक्यातील ७३ पाणलोट क्षेत्रातील ११३३ ग्रामपंचायतीमधील १४४२ गावात राबविण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52