# Page 1
शुद्धीपत्रक - स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा || अंतर्गत, राज्य स्तरावरुन करण्यात येणाऱ्या खरेदीकरीता “राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समिती” गठीत करण्याबाबत व खरेदी अधिकारी निश्चित करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः खरेदी-२०२३/प्र.क्र. १५६/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१.
दिनांक: २१ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा : पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: खरेदी -२०२३/प्र.क्र.१५६/पापु-१६, दिनांक २५ सप्टेंबर, २०२३
शासन शुध्दीपत्रक
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
।) विभाग पुरवठादाराबरोबर विभागाच्या वतीने करार करण्यासाठी कक्ष अधिकारी (पापु-०८), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या ऐवजी अतिरिक्त अभियान संचालक (स्व.भा.मि.), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई यांना खरेदी अधिकारी निश्चित करण्यात येत आहे.
II) तसेच, अनुक्रमांक ७ येथील राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समिती सदस्य सचिव अवर सचिव (पापु-१६), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या ऐवजी अतिरिक्त अभियान संचालक (स्व.भा.मि.), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई यांना घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2