# Page 1
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, उप अभियंता (यां), सहाय्यक भूवैज्ञानिक, सहाय्यक भूभौतिकतज्ञ, कनिष्ठ भूवैज्ञानिक या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या नियमित बदल्या २०२३ – शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आपना-०२२३/प्र.क्र.१२५/पापु-१५ सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, नवीन मंत्रालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुबई ४००००१
तारीख: १९ मे, २०२३
संदर्भ - शासन आदेश, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक- आपना ०२२३/प्र.क्र.१२५/पापु-१५ दिनांक १६/०५/२०२३.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, उप अभियंता (यां), सहाय्यक भूवैज्ञानिक, सहाय्यक भूभौतिकतज्ञ, कनिष्ठ भूवैज्ञानिक या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या नियमित बदल्यांचे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
संदर्भाधीन शासन आदेशातील परिच्छेद क्रमांक १ मध्ये “संबंधित अधिकाऱ्यांना या आदेशाच्या दिनांकापासून म्हणजेच दिनांक १८/०५/२०२३ (म.नं.) पासून रकाना क्रमांक ३ मध्ये नमूद कार्यालयातून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे” असे नमूद करण्यात आले आहे. या संदर्भाधीन शासन आदेशातील परिच्छेद क्रमांक १ मधील "या आदेशाच्या दिनांकापासून म्हणजेच” हे शब्द वगळण्यात येत आहेत.
तसेच कनिष्ठ भूवैज्ञानिक संवर्गातील अ. क्र. २३ वरील अधिकाऱ्याचे नाव श्री. एन.
बी. दाबेराव असे नमूद करण्यात आले आहे. त्याऐवजी अ.क्र. २३ वरील अधिकाऱ्याचे नाव श्री. आय. एम. दाबेराव असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आपना-०२२३/प्र.क्र.१२५/पापु-१५