# Page 1
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागातंर्गत आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांच्या कार्यालयातील संगणकावर Installation करण्याकरीता Ms-Office व Antivirus च्या खरेदीस करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: खरेदी २०२३/प्र.क्र.०१ (भाग-२)/संगणक कक्ष
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: ११ एप्रिल, २०२३.
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मातंरा-२०१५/प्र.क्र.१२५/३९ दिनांक २३ सप्टेंबर, २०११ २) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४) दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ ३) वित्त विभाग यांचा शासन निर्णय क्र विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम-भाग-२/ दिनांक १७ एप्रिल २०१५.
४) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्र. एमआयएस-२०२१/प्र.क्र.०१/ संगणक कक्ष दिनांक ०५ मार्च, २०२१ ५) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस- २०२१/प्र.क्र.८/उद्योग-४ दिनांक ०७ मे, २०२१ ६) आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. संचा/ नि. वि/ प्र.क्र.०५/संगणक सद्यस्थिती/१६१/२०२२ दिनांक ३१.०३.२०२३
प्रस्तावना : माहिती तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून सामान्य जनतेस शासनाच्या सर्व सेवा माफक दरात पारदर्शकरिता व जलदगतीने उपलब्ध व्हाव्यात, या हेतुने संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये राज्याचे ई-प्रशासन धोरण जाहीर करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, अंतर्गत आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य यांच्या व त्यांच्या अधिनस्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: खरेदी-२०२३/प्र.क्र.०१ (भाग-२)/संगणक कक्ष
कार्यालयाकरीता संगणक व ईतर सामुग्री उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे. उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या All in One PC वर Ms-Office व Antivirus Installation करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांच्या कार्यालयाचे तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील संगणक सामग्री प्रिंटर्स ई. कालबाह्य झाल्यामुळे कार्यालयाचे संगणकीकरण करुन संपूर्ण ई-गव्हर्नन्स च्या अनुषंगाने व भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेचे बळकटीकरण करण्याच्या दृष्टीने संगणक साहीत्याची मागणी करण्यात आली होती. सदर मागणीच्या अनुषंगाने सदर कार्यालयास पुरविण्यात आलेल्या All in One PC संगणकावर Ms-Office व Antivirus हे Software Installation करण्याची आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांनी मागणी केल्यावरुन सदर Software चे माहिती व तंत्रज्ञान विभागाकडून Specification संमत करुन घेण्यात आले आहेत.
वर नमूद साहित्याची खरेदी माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने मंजुर केलेल्या विहित Specification नुसार तसेच Gem पोर्टल वरुन विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र. वाय-५३४५१ सचिवालय आर्थिक सेवा (००) ०९० सचिवालय (०२) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग (०२) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकरणाची अंमलबजावणी ३४५१ २७६४- १७ संगणक खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतुन भागविण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम,भाग-२ दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिनियम नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग दोनमधील अनुक्रमांक २७ अ, नियम क्र. ७६ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3