# Page 1
महाराष्ट्र पर्यावरण अभियांत्रिकी प्रशिक्षण आणि संशोधन संस्था (मीत्रा), नाशिक या संस्थेने आयोजित केलेल्या प्रशिक्षणाचा खर्च भागविण्यासाठी या संस्थेला वेतनेतर अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९९ / पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: २२ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा:
शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९९/पापु-२३, दिनांक २६.१०.२०२३ शासन शुद्धीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णय क्रमांक, बजेट-१४२३/प्र.क्र.९९/पापु-२३,
दिनांक २६.१०.२०२३ मधील परिच्छेद ३ पुढीलप्रमाणे वाचावा -
“संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी निधी आहरित केल्यानंतर दोन
दिवसांमध्ये सदर निधी मीत्रा, नाशिक या संस्थेकडे ऑनलाईन पद्धतीने हस्तांतरीत करावा. या शासन
निर्णयान्वये ३१-सहायक अनुदाने(वेतनेतर) या उद्दिष्टांतर्गत वितरीत करण्यात येत असलेले अनुदान
वित्त विभागाच्या दि.१२.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयानुसार “सशर्त” स्वरुपाचे असून सदर निधी प्राप्त
झाल्यानंतर संचालक, मीत्रा यांनी प्रत्यक्ष झालेल्या खर्चाप्रमाणे विहित नमुन्यामध्ये उपयोगिता
प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे. या अनुदानातून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे व पुस्तके ठेवण्यात
यावीत.”
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९९ / पापु-२३