# Page 1
अटल भूजल योजनेंतर्गत उत्कृष्ट लोकसहभाग नोंदविणाऱ्या व काम करणाऱ्या गावांना पुरस्काराने सन्मानित करणेकरिता भूजल समृध्द ग्राम स्पर्धेचे आयोजन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: भूजल-१८२२/प्र.क्र.३८/पापु-१९
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: १० जुलै, २०२३
वाचा १) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : भूजल -१८२०/प्र.क्र.३४/ पापु १५, दिनांक २६/११/२०२० २) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : भूजल -१८२१/प्र.क्र.९४/ पापु १५, दिनांक २६/०७/२०२१ ३) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : भूजल -१८२२/प्र.क्र.२४५/ पापु १५, दिनांक ९/०३/ २०२३ ४) आयुक्त तथा प्रकल्प संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.
भूसवियं/अभूयो/समृध्द ग्राम स्पर्धा/ पं.क्र.२१५/२१४/२०२३, दिनांक २/०५/२०२३
शासन शुध्दीपत्रक: अटल भूजल योजनेतर्गत उत्कृष्ट लोकसहभाग नोंदविणाऱ्या व काम करणाऱ्या गावांना पुरस्काराने सन्मानित करणे करिता भूजल समृध्द ग्रामसभेचे आयोजन करण्यासंदर्भात संदर्भ क्रमांक ३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परि. क्र. (१) अभियान स्पर्धा कार्यक्षेत्र व कालावधी यामध्ये स्पधेचे वेळापत्रक खालीलप्रमाणे नमूद केले आहे
त्याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचावे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःभूजल -१८२२/प्र.क्र. ३८/पापु-१९
# Page 3