# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ अंतर्गत भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या अधिसूचित करण्यात आलेल्या सेवा ऑनलाइन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संगणक - २०२३/प्र.क्र.०९/संगणक कक्ष
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार, ७ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: १७ एप्रिल, २०२३
वाचा : १) महारष्ट्र शासन राजपत्र, भाग एक-पुणे विभागीय पुरवणी, दि.२९ मार्च ते ४ एप्रिल, २०१८.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक, विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५ ३) शासन निर्णय, सामाण्य प्रशासन ( माहिती तंत्रज्ञान ) विभाग, क्रमांक, मातंसं - २०२२ / प्र.क्र.४७/से-२/३९. दि. २७.९.२०२२ ४) भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा कार्यालयाचे दि.१४.३.२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा अधिनस्त १) विंधन विहिर / विहिर स्थळ सर्वेक्षण (भूजलीय व भूभौतिक) व २) पाणी नमुन्यांचे रासायनिक व जैविक पृथक्करण या दोन सेवा वाचा येथील राजपत्रान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ अंतर्गत अधिसूचित करण्यात आलेल्या आहेत. सदर सेवा ऑनलाइन स्वरूपात देण्यासाठी येणा-या खर्चाच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा कार्यालयास प्राप्त प्रोफोर्मा देयकाची रक्कम मिळण्याची विनंती वाचा क्र. ४ येथील पत्रान्वये करण्यात आली असून, सदर रक्कम भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय - महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ अंतर्गत अधिसूचित करण्यात आलेल्या दोन लोकसेवा -१) विंधन विहिर / विहिर स्थळ सर्वेक्षण (भूजलीय व भूभौतिक) व २) पाणी नमुन्यांचे रासायनिक व जैविक पृथःक्करण या सेवा ऑनलाइन स्वरूपात देण्याअनुषंगाने पोर्टलवर सुविधा उपलब्ध करणेकरीता महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाकडून भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा कार्यालयास प्राप्त प्रोफोर्मा देयकाची रक्कम रु.११,६३,४१५/- अधिक त्यावरील GST १८% एवढ्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा कार्यालयास वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संगणक - 2023/प्र.क्र.09/संगणक कक्ष ०२. यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र. वाय-५, ३४५१, सचिवालय आर्थिक सेवा, (००) ०९०, सचिवालय, (०२) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, (०२) (०२), ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाची अंमलबजावणी ३४५१ २७६४-१७, संगणक खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षाच्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. सदर शासन निर्णय हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक, विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दि. १७.४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-दोन, अनुक्रमांक २७ अ, नियम क्र.७६ मधील तरतूदीनुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3