# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत राज्य व जिल्हा स्तरावर कार्यरत प्रतिनियुक्तीवरील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते यावरील खर्च भागविण्यासाठी अनुदान वितरीत करणेबाबत.
(२२१५ ९९७१, ३६-सहायक अनुदाने (वेतन)) महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जजीमि-२०२३/प्र.क्र.४६८/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०८ डिसेंबर, २०२३
वाचा - १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जजीमि-२०२२/प्र.क्र. ६६५/पापु-१०, दि. १६.०५.२०२३ २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जजीमि-२०२३/प्र.क्र.१९२(अ)/पापु १०. दि. १३.०६.२०२३ ३) अति. अभियान संचालक, जल जीवन मिशन, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांचे पत्र क्र.
रापास्वमि-०८/लेशा/प्र.क्र.०३/२०२३/१७९७, दि. २५.१०.२०२३ प्रस्तावना सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षात जल जीवन मिशन अंतर्गत राज्य व जिल्हा स्तरावर कार्यरत प्रतिनियुक्तीवरील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते यावरील खर्च भागविण्यासाठी “मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष २२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, १०२, ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२), जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (२९) जल जीवन अभियान सहाय्यिकृत बाबी व पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षणासाठी अर्थसहाय्य (राज्य हिस्सा ४०%)(कार्यक्रम) (२२१५ ९९७१)” या लेखाशिर्षांतर्गत ३६- सहायक अनुदाने (वेतन) या उद्दिष्टाखाली २२,००,००,०००/- इतकी अर्थसंकल्पीय तरतुद करण्यात आली आहे. सदरचा खर्च लेखाशीर्ष २२१५ ९९७१, ३६ - सहायक अनुदाने (वेतन) खालील अर्थसंकल्पित निधीतुन तांत्रिक कारणास्तव (जल जीवन मिशन अंतर्गत पी.एफ.एम.एस प्रणालीच्या Single Nodal Agency खात्याशी संलग्न (map) असल्याने) करता येत नसल्याने, सन २०२३-२४ या चालू वित्तीय वर्षात लेखाशीर्ष २२१५९९७१, ३६ - सहायक अनुदाने (वेतन) खालील अर्थसंकल्पित केलेल्या रु. २२.०० कोटी निधीमधून रु. ९.२५ कोटी इतका निधी लेखाशीर्ष २२१५९९७१, ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या खाली वित्त विभागाच्या मान्यतेने पुनर्वितरणाद्वारे राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनच्या SNA खात्यात वितरित करण्यास संदर्भाधिन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली होती. व सदर शासन निर्णयान्वये सदर रक्कम आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून अवर सचिव (रोखशाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना व नियंत्रण अधिकारी म्हणून उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना प्राधिकृत करण्यात आले होते. सदर रक्कम आहरण व संवितरण अधिकारी (अवर सचिव (रोखशाखा), पाणी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि-२०२३/प्र.क्र.४६८/पापु-१०
पुरवठा व स्वच्छता विभाग) यांनी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन अंतर्गत पी. एफ. एम. एस प्रणालीच्या Single Nodal Agency खात्यात जमा केली. सदर रक्कमेतून जल जीवन मिशन अंतर्गत राज्य व जिल्हा स्तरावर कार्यरत प्रतिनियुक्तीवरील अधिकारी / कर्मचारी यांचे माहे एप्रिल, २०२३ ते माहे ऑक्टोबर, २०२३ या कालावधीच्या वेतन व भत्ते यावरील खर्च वित्त विभागाच्या मान्यतेने करण्यात आला आहे. संदर्भाधिन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये जल जीवन मिशन अंतर्गत कार्यरत प्रतिनियुक्तीवरील अधिकारी / कर्मचारी यांचे वेतन / भत्ते याकरीता आवश्यक निधी आहरित करण्याकरीता राज्यस्तरावर व जिल्हास्तरावर आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, नियंत्रक अधिकारी घोषित करण्यात करण्यात आले आहेत. अति अभियान संचालक, जल जीवन मिशन, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांनी संदर्भाधिन क्र. ३ येथील पत्रान्वये राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन कार्यालयाचा अर्थसंकल्प, अंदाज, वितरण व संनियंत्रण (BEAMS ) करीता आहरण व संवितरण अधिकारी संकेतांक (DDO Code) १२०१०१५२३१ असल्याबाबत कळविले आहे. त्यामुळे आता जल जीवन मिशन अंतर्गत राज्य व जिल्हा स्तरावर कार्यरत प्रतिनियुक्तीवरील अधिकारी/कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते यावरील चालू आर्थिक वर्षातील पुढील कालावधीचा खर्च भागविण्यासाठी विभागाच्या बीम्सवर शिल्लक असलेला रू. ६.५९ कोटी इतका निधी लेखाशीर्ष २२१५ ९९७१, ३६- सहाय्यक अनुदाने (वेतन) या खाली राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनच्या आहरण व संवितरण अधिकारी संकेतांक (DDO Code) १२०१ ०१५२३१ वर अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणाली (बीम्स प्रणाली) द्वारे उपलब्ध करून देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षात जल जीवन मिशन अंतर्गत राज्य व जिल्हा स्तरावर कार्यरत प्रतिनियुक्तीवरील अधिकारी / कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते यावरील पुढील कालावधीचा खर्च भागविण्यासाठी रू. ६.५९ कोटी (अक्षरी रूपये सहा कोटी एकोणसाठ लाख फक्त) इतके अनुदान मिशन संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांना या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त करण्यात येत आहे.
०२. जल जीवन मिशन अंतर्गत प्रतिनियुक्तीवरील अधिकारी/कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते याकरीता उक्त लेखशीर्षाखाली अनुदान वितरित करतेवेळी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या नियम/ सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
०३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३ मधील तरतूदीचे कटाक्षाने पालन करावे. तसेच वित्त विभागाकडून वेळोवेळी प्राप्त होणाऱ्या निर्देशानुसार प्रत्यक्ष खर्चाबाबत कार्यवाही करावी.
०४. सदरचा खर्च “मागणी क्र. वाय- ०२, लेखाशिर्ष २२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, १०२, ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२), जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (२९) पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि-२०२३/प्र.क्र.४६८/पापु-१०
जल जीवन अभियान सहाय्यिकृत बाबी व पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षणासाठी अर्थसहाय्य (राज्य हिस्सा ४०%) (कार्यक्रम) (२२१५९९७१)" या लेखाशिर्षांतर्गत ३६ - सहायक अनुदाने (वेतन) या उद्दिष्टाखाली दर्शविण्यात यावा.
०५. सदर सहायक अनुदान वेतनासाठी असल्याने वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयानुसार ते "बिनशर्त" स्वरुपाचे आहे.