# Page 1
जिल्हा परिषदांतर्गत ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग व उपविभागांमधील मंजूर अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०९.२०२३ ते २९.०२.२०२४ पर्यन्त मुदतवाढ देण्यास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२३/प्र.क्र.७८/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: २२ सप्टेंबर, २०२३
वाचा :
१) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जिपआ-२०१६/प्र.क्र.३०१/पापु-२३, दिनांक २८.१२.२०२२ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.३१.०८.२०२३ ३) शासन शुद्धीपत्रक, वित्त विभाग,क्रमांकः पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.६.०९.२०२३ ४) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: जिपग्रा-१२२३/प्र.क्र.७८/पापु-२३, दिनांक २०.०९.२०२३ ५) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: जिपग्रा-१२२३/प्र.क्र.७८/पापु-२३, दिनांक ११.०४.२०२३
प्रस्तावना :
जिल्हा परिषदांमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांची अंमलबजावणी सुयोग्य रितीने करण्यासाठी जिल्हा परिषदांमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग / उपविभागातील एकूण ४१४७ पदांचा सुधारित आकृतीबंध दिनांक २८.१२.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित करण्यात आला असून संदर्भाधीन दिनांक २०.०९.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये सदर पदांपैकी २४९६ स्थायी पदे व उर्वरित १६५१ अस्थायी पदे म्हणून निश्चित करण्यात आली आहेत. वित्त विभागाने दिनांक ३१.०८.२०२३ च्या शासन निर्णयानुसार व दिनांक ६.०९.२०२३ च्या शुद्धीपत्रकान्वये, सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतिबंधात समाविष्ट असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२३/प्र.क्र.७८/पापु-२३ दिनांक ०१.०९.२०२३ ते दिनांक २९.०२.२०२४ पर्यन्त मुदतवाढ देण्याचे अधिकार दिले आहेत.
त्यानुषंगाने जिल्हा परिषदांमधील ग्रामीण पाणीपुरवठा योजनांची अंमलबजावणी सुयोग्य रितीने होण्यासाठी ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागांमधील अस्थायी पदांना पुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
शासन निर्णय, दिनांक २८.१२.२०२२ नुसार मंजूर आकृतीबंधाप्रमाणे, जिल्हा परिषदांतर्गत ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग व उपविभागांमधील सोबत जोडलेल्या “विवरणपत्र अ” मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे विविध संवर्गातील एकूण १६५१ अस्थायी पदे दिनांक ०१.०९.२०२३ ते दिनांक २९.०२.२०२४ पर्यन्त पुढे चालू ठेवण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सुधारीत आकृतीबंधामध्ये जी पदे मृत संवर्ग म्हणून घोषित करण्यात आली आहेत, त्या संवर्गात जितके कर्मचारी कार्यरत असतील तितकी पदे अधिसंख्य समजण्यात येऊन, अधिसंख्य ठरवण्यात आलेल्या पदावर सध्या कार्यरत असलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्तीने किंवा अन्य कोणत्याही कारणाने पद रिक्त झाल्यास सदर पद व्यपगत होईल व त्या पदावर नियमित कर्मचाऱ्याची नियुक्ती न करण्याची दक्षता संबंधित अधिका-यांनी घ्यावी.
३. सदर पदांमधील वर्ग-१ व वर्ग-२ च्या राजपत्रित अधिका-यांच्या एकुण १८४ अस्थायी पदांच्या वेतन व भत्यावरील खर्च हा "लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१ पाणी पुरवठा, ००१ संचालन व प्रशासन (०१) (०१) पाणी पुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय/ उप विभागीय आस्थापना (२२१५ १८४३ ) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा..
४. वर्ग-३ व वर्ग-४ च्या अराजपत्रित अधिकारी / कर्मचा-यांच्या एकूण १४६७ अस्थायी पदांच्या वेतन व भत्यावरील खर्च हा "लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा १९६ जिल्हा परिषदा / जिल्हास्तरीय पंचायतींना सहाय्य (०१) महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समित्या अधिनियम, १९६१ च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदान (स्थानिक क्षेत्र) (०१) (०५) नियमित आस्थापना (२२१५ १८८१)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
५. संदर्भाधीन (२) व (३) येथील शासन निर्णयान्वये वित्त विभागाने प्रशासकीय विभागांना प्रदान कलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२३/प्र.क्र.७८/पापु-२३
# Page 4
# Page 5