# Page 1
तिल्लारी प्रकल्पावर आधारीत पाणी पुरवठा योजनेस निधी वितरणाबाबत (लेखाशीर्ष २२१५ ए०३२)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जजीमि- २०२३ / प्र.क्र.६३८/पापु १०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: १७ मार्च, २०२३
वाचा १. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. ग्रापापु-१४०९/ प्र.क्र.१४८/पापु-०६, दि.०१.०६.२०११ २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.ग्रापापु-१४१८/ प्र.क्र.९४/पापु-०६, दि.२८.०३.२०१८ ३. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं २०२२/प्र.क्र.४३/ अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२ ४. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जजीमि - २०२२/ प्र.क्र.१६९/ पापु १०, दि.२२.०७.२०२२ ५. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जजीमि -२०२२/ प्र.क्र.१६९/ पापु १०, दि.०४.०८.२०२२ ६. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जजीमि - २०२२ / प्र.क्र.१६९/ पापु १०, दि.०७.१०.२०२२ ७. संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांचे पत्र क्र. मजीप्रा / वित्त-२ / निधी/४३, दि.१४.०२.२०२३ प्रस्तावना
सिंधुदुर्ग जिल्ह्यातील तिल्लारी प्रकल्पावर आधारीत १८ गावे, वेंगुर्ला शहर व मार्गस्थ औद्योगिक
क्षेत्र तसेच पर्यटन स्थळांसाठी पाणी पुरवठा योजनेस संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये रु.२१६.३७ कोटी (ढोबळ ) इतक्या किंमतीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. सदर प्रकल्पातील मे.उत्तम स्टील यांना वगळण्यात आल्याने संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये तिल्लारी
प्रकल्पावर लेखाशीर्ष २२१५ ए०३२ अंतर्गत रु.१५९.४० कोटी इतका खर्च करण्यास मान्यता देण्यात
आलेली आहे. त्यानुसार सदर योजनेवर सन २०१७ - २०१८ ते २०२१ - २०२२ या कालवधी मध्ये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: जजीमि २०२२/प्र.क्र.६३८ / पापु १०
रु.८०.३३ कोटी निधी खर्च करण्यात आला असून चालू वित्तीय वर्षामध्ये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण
कार्यालयास संदर्भिय क्र.४ ते ६ येथील शासन निर्णयान्वये रु.४२.०० कोटी इतका निधी वितरित
करण्यात आला आहे. प्रस्तुत योजनेबाबत मा. मंत्री, पाणी पुरवठा व स्वच्छता यांनी घेतलेल्या
दि.१५.०६.२०२२ रोजीच्या बैठकीमध्ये ही योजना कोणत्याही परिस्थितीत माहे-मार्च-२०२३ पर्यंत पुर्ण
करण्याचे व त्याकरीता महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे आवश्यक निधी वर्ग करण्याचे मा.मंत्री
महोदयांनी निर्देश दिले होते. त्याअनुषंगाने सदरची योजना चालु वित्तीय वर्षात पुर्ण करण्याकरीता
योजनेस आवश्यक उर्वरित रु.३७.०७ कोटी निधी उपलब्ध होण्याकरीता पुरवणी मागणी प्रस्ताव सादर
करण्यात आला होता. सन २०२२ च्या हिवाळी अधिवेशनात सदर पुरवणी मागणी मंजुर करण्यात
आल्याने वित्त विभागाने रु.३७.०७ कोटी इतका निधी लेखाशीर्ष २२१५ ए०३२ खाली वितरणास उपलब्ध
करुन दिला आहे. सदरचा निधी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण कार्यालयास वितरणाची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
सिंधुदुर्ग जिल्ह्यातील तिल्लारी प्रकल्पावर आधारीत पाणी पुरवठा योजनेच्या पुर्ण केलेल्या
कामांसाठी व सदरची योजना अंतिम करण्याकरीता महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण कार्यालयास रु.३७.०७
कोटी इतका निधी मंजुर व अर्थसंकल्पिय वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर मूक्त करण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये मूक्त करण्यात आलेल्या रु.३७.०७ कोटी इतक्या निधीबाबत
(अक्षरी- रुपये सदोतीस कोटी सात लक्ष फक्त) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त),
(श्री.राजेंद्र मडके) यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. तसेच अवर सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग (श्रीम. अनुष्का दळवी) यांना
नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर रक्कम एनईएफटी प्रणालीद्वारे महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांच्या खाती जमा करण्यात यावी.
३. या योजनेवर होणारा खर्च सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षामध्ये मागणी क्र.वाय-२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१ पाणी पुरवठा, १९६ जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०२) जिल्हा परिषदांना
योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (०२) तिल्लारी प्रकल्पावर आधारित पाणी पुरवठा योजना (कार्यक्रम), ३१
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: जजीमि २०२२/प्र.क्र.६३८ / पापु १०
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२१५ ए०३२) या लेखाशीर्षाखालील मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदरचा निधी हा सिंधुदुर्ग जिल्ह्यातील तिल्लरी प्रकल्पावर आधारीत पाणी पुरवठा योजना अंतिम करण्याकरीता उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२ नुसार या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारात तसेच सदर परिपत्रकातील अटी व
शर्तीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे. सदर परिपत्रकामधील तसेच परिपत्रकासोबतच्या
परिशिष्टातील अनुक्रमांक ९ मधील तपासणी सूचीतील अनुक्रमांक १ ते १० मधील अटी व शर्तीची
पूर्तता होत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत आहे.
६. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभगाचे अनौ.सं.क्र.१०२/व्यय-३, दि.०८.०३.२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4