# Page 1
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागातर्गत आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांच्यामार्फत त्यांच्या कार्यालयासाठी लॅपटॉप व मल्टीफंक्शन मशीन खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: खरेदी-२०२३/प्र.क्र.०१ (भाग-१)/संगणक कक्ष
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: ११ एप्रिल, २०२३.
वाचा :
१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मातंरा-२०१५/प्र.क्र.१२५/३९ दि. २३ सप्टेंबर, २०११ २) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४ दि.२४ ऑगस्ट, २०१७ ३) वित्त विभाग यांचा शासन निर्णय क्र विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम-भाग-२/ दिनांक १७ एप्रिल २०१५.
४) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्र. एमआयएस-२०२१/प्र.क्र.०१/ संगणक कक्ष दिनांक ०५ मार्च, २०२१ ५) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस- २०२१/प्र.क्र.८/उद्योग-४ दिनांक ०७ मे, २०२१ ६) आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. संचा/नियोजन.
वि/प्र.क्र.०५/संगणक/७२/२०१३ व क्र. संचा/नियोजन. वि/प्र.क्र.०५/ संगणक/७२अ / २०२३ दिनांक ०९.०२.२०२३ ७) आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.
संचा./नि.वि./प्र.क्र.०५/संगणक सद्यस्थिती/१६६/२०२३ दि. ०६ एप्रिल, २०२३.
प्रस्तावना :
माहिती तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून सामान्य जनतेस शासनाच्या सर्व सेवा माफक दरात पारदर्शकरिता व जलदगतीने उपलब्ध व्हाव्यात, या हेतुने संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये राज्याचे ई-प्रशासन धोरण जाहीर करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.०१ (भाग-१)/संगणक कक्ष
अंतर्गत आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य यांच्या व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाकरीता संगणक व ईतर सामुग्री खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांच्या कार्यालयाचे तसेच त्याच्या अधिनस्त कार्यालयातील संगणक सामग्री प्रिंटर्स ई. कालबाह्य झाल्यामुळे कार्यालयाचे संगणकीकरण करुन संपुर्ण ई-गर्व्हनन्स च्या अनुषंगाने व भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेचे बळकटीकरण करण्याच्या दृष्टीने संगणक साहीत्याची मागणी करण्यात आली आहे. पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, अंतर्गत आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य यांच्या तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाकरीता संगणक व इंतर सामुग्री खरेदी करण्यासाठी दिनांक ०८.०२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार गठीत केलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने खालील नमूद तपशील नुसार संगणक साहित्य खरेदी करण्यास मान्यता दिलेली आहे.
------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | तपशील |  |  | खरेदी करावयाची संख्या |  |
|  | लॅपटॉप | ७० |
|  | मल्टीफंक्शन मशीन | १०० |
| एकूण | १७० नग |
------------------------------------------
वर नमूद साहित्याची आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांच्या मागणीनुसार तसेच माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने मंजूर केलेल्या विहित Specification नुसार Gem पोर्टल वरील विहित कार्यपद्धतीचा अवलंब करुन खरेदी करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र. वाय-५ ३४५१ सचिवालय आर्थिक सेवा (००) ०९० सचिवालय (०२) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग (०२) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकरणाची अंमलबजावणी ३४५१ २७६४- १७ संगणक खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम,भाग-२ दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिनियम नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग दोनमधील अनुक्रमांक २७ अ, नियम क्र. ७६ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.०१ (भाग-१)/संगणक कक्ष