# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत मौ. भटाळा, ता. वरोरा, जि. चंद्रपुर नळ पाणी पुरवठा योजनेस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जजिमि-२०२२/प्र.क्र.१४४१/पापु-१३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१ दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक: जजीमि-२०२२/प्र.क्र.१४४१/पापु-१३, दिनांक २८ सप्टेंबर, २०२२.
शासन शुध्दीपत्रक उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयान्वये जल जीवन मिशन अंतर्गत मौ. भटाळा, ता. वरोरा, जि. चंद्रपुर नळ पाणी पुरवठा योजनेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये योजनेची किंमत रु.६२,५९,५०२/- अशी नमूद करण्यात आली आहे.
०२. त्याऐवजी मौ. भटाळा, ता. वरोरा, जि. चंद्रपुर नळ पाणी पुरवठा योजनेची किंमत रु.
१,६३,०२,६२२/- अशी वाचावी.
# Page 2