# Page 1
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या (खुद्द) आस्थापनेवरील २४ अस्थायी पदांना दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२३ ते दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०२४ पर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आस्था-२०१६/प्र.क्र.११०/पापु-०१
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
तारीख: १५ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा : (१) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक आढावा १००१/प्र.क्र. ६२८/पापु ०१, दिनांक ४ सप्टेंबर, २००२.
(२) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक आस्था २०१६/प्र.क्र. ११०/पापु ०१, दिनांक १६ सप्टेंबर, २०२०.
(३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क.
दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०२१.
(४) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक आस्था २०१६/प्र.क्र.
११०/पापु-०१, दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२१.
(५) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क.
दिनांक १० ऑगस्ट, २०२१.
(६) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक आस्था २०१६/प्र.क्र. ११०/पापु ०१, दिनांक ३० ऑगस्ट, २०२१.
(७) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क.
दिनांक २२ फेब्रुवारी, २०२२.
(८) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक आस्था २०१६/प्र.क्र.११०/ पापु-०१, दिनांक ०२ मार्च, २०२२.
(९) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क.
दिनांक १८ ऑगस्ट, २०२२.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्था-२०१६/प्र.क्र.१०९/पापु-०१
(१०) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक आस्था २०१६/प्र.क्र.११०/पापु०१, दिनांक ३० ऑगस्ट, २०२२.
(११) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क.
दिनांक ०८ फेब्रुवारी, २०२३.
(१२) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक आस्था २०१६/प्र.क्र.११०/पापु०१, दिनांक १५ मार्च, २०२३.
(१३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क.
दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२३.
(१४) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि २०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क.
दिनांक ०६ सप्टेंबर, २०२३.
प्रस्तावना : पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या उक्त वाचा क्रमांक १ येथील दिनांक ४ सप्टेंबर, २००२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागातील (खुद्द) पदांबाबतच्या आढाव्यानुसार विभागाच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असणाऱ्या २४ अस्थायी पदांना उक्त वाचा क्रमांक २ येथील दिनांक १६ सप्टेंबर, २०२०, क्रमांक ४ येथील दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२१, क्रमांक ६ येथील दिनांक ३० ऑगस्ट, २०२१, क्रमांक ८ येथील दिनांक ०२ मार्च, २०२२ व क्रमांक १० येथील दिनांक ३० ऑगस्ट, २०२२, क्रमांक १२ येथील दिनांक १५ मार्च, २०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२० ते दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२३ पर्यंत मुदतवाढ पुढे चालू ठेवण्यास मंजुरी देण्यात आलेली आहे.
०२. उक्त वाचा क्रमांक १३ व १४ येथील वित्त विभागाच्या दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२३ च्या शासन निर्णय व दिनांक ०६ सप्टेंबर, २०२३ रोजीच्या शुध्दीपत्रकान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापुर्वी आढावा मंजुर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा आकृतीबंधात समावेश करण्यात आलेला नाही अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२३ ते दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार देण्यात आलेले आहेत. त्यानुषंगाने पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या (खुद्द) आस्थापनेवरील २४ अस्थायी पदांना पुढे चालू ठेवण्यास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. ही बाब विचारात घेऊन, शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय : केंद्र शासन व राज्य शासनाच्या धोरणानुसार पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागामार्फत पिण्याचे शुध्द व पुरेसे पाणी आणि स्वच्छतेच्या सुविधा उपलब्ध करावयाच्या अनुषंगाने योजनांची अंमलबजावणी
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आस्था-२०१६/प्र.क्र.१०९/पापु-०१
करण्यासाठी विभागाला अधिक मनुष्यबळाची आवश्यकता निर्माण झाली आहे. यास्तव पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या (खुद्द) आस्थापनेवरील २४ अस्थायी पदे पुढे चालू ठेवणे आवश्यक आहे.
०२. सबब, उपरोक्त वाचा क्रमांक १३ व १४ येथील वित्त विभागाच्या दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२३ च्या शासन निर्णय व दिनांक ०६ सप्टेंबर, २०२३ रोजीच्या शुध्दीपत्रकातील तरतुदीनुसार या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या प्रपत्र - अ मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या (खुद्द) आस्थापनेवरील २४ अस्थायी पदांना दिनांक ०१ सप्टेंबर, २०२३ ते दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०२४ पर्यंत पुढे चालू ठेवण्यास शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.
०३. यावर होणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-५, लेखाशिर्ष-३४५१-सेक्रेटरीएट आर्थिक सेवा-०९० सेक्रेटरीएट (१) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग (३४५१ ०४६७) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षाच्या मंजुर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२३ च्या शासन निर्णय व दिनांक ०६ सप्टेंबर, २०२३ रोजीच्या शुध्दीपत्रकातील तरतुदीनुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5