# Page 1
जिल्हा परिषदेमधील कनिष्ठ अभियंता/शाखा अभियंता (स्थापत्य) यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणामध्ये उपअभियंता (स्थापत्य) या पदावर निवडीने/पदोन्नतीने नेमणूक देण्यासाठी निश्चित केलेल्या पदसंख्येचे पुनर्विलोकन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२१/प्र.क्र.१२३/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई - ४००००१
तारीख: २७ मार्च, २०२३
वाचा:
१) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण अधिनियम, १९७६ २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः ग्रापापु-१०९७/प्र.क्र.४१/पापु-०७, दिनांक ३.१२.१९९८.
३) शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: ग्रापापु-२०१२/प्र.क्र.१२६ / पापु-२३, दिनांक ३१.०७.२०१२ ४) शासन शुद्धीपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः ग्रापापु-२०१२/प्र.क्र.१२६/पापु २३, दिनांक १९.११.२०१२.
५) शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः जिपआ-२०१४/प्र.क्र.१४१/पापु-२३, दिनांक ४.०८.२०१५.
६) शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-११२१/प्र.क्र.१२३/पापु-२३, दिनांक २४.०८.२०२१.
७) शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः जिपआ-२०१६/प्र.क्र.३०१/पापु-२३, दिनांक २८.१२.२०२२.
प्रस्तावना:
जिल्हा परिषदांमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागात/उपविभागात कार्यरत जिल्हा तांत्रिक
सेवा (अभियांत्रिकी)(वर्ग-३) मधील कनिष्ठ अभियंता/शाखा अभियंता यांना महाराष्ट्र जीवन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२१/प्र.क्र.१२३/पापु-२३
प्राधिकरणातील उपअभियंता या पदावर निवडीने नेमणूक करण्याची तरतूद महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरण अधिनियम, १९७६ च्या कलम २२A मध्ये करण्यात आली आहे. तसेच त्यासाठी राखून
ठेवावयाच्या पदांच्या वाटपाचे गुणोत्तर संदर्भाधीन दिनांक ३.१२.१९९८ च्या शासन निर्णयान्वये ठरवून
देण्यात आले आहे. जिल्हा परिषदांमध्ये व महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणामध्ये या संवर्गात मंजूर
असलेली पदसंख्या विचारात घेऊन सदर गुणोत्तरानुसार जिल्हा परिषदेमधील शाखा
अभियंता/कनिष्ठ अभियंता यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील उपविभागीय अधिकारी व
उपविभागीय अभियंता या पदावर नेमणूक देण्यासाठी संदर्भाधीन दिनांक २४.०८.२०२१ च्या शासन
निर्णयान्वये १३७ इतकी पदसंख्या निश्चित करण्यात आली आहे. तद्नंतर संदर्भाधीन दिनांक
२८.१२.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये जिल्हा परिषदांतर्गत ग्रामीण पाणीपुरवठा विभागाचा सुधारित
आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला आहे. या आकृतीबंधानुसार उपअभियंता (स्थापत्य) या संवर्गात
एकूण मंजूर पदसंख्या ३८९ इतकी आहे. ही सुधारित पदसंख्या विचारात घेऊन जिल्हा परिषदेमधील
शाखा अभियंता/कनिष्ठ अभियंता यांना उपविभागीय अधिकारी व उपविभागीय अभियंता या पदावर
नेमणूक देण्यासाठी पदसंख्या सुधारित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय:
जिल्हा परिषदेमधील शाखा अभियंता/कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांना महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर जिल्हा परिषद कोटयातून उपविभागीय अधिकारी (स्थापत्य) व
उपविभागीय अभियंता (स्थापत्य) या पदावर निवडीने/ पदोन्नतीने नेमणूक देण्यासाठी सेवाप्रवेश
नियमातील तरतूदींनुसार या संवर्गात २५७ इतकी पदसंख्या निश्चित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२१/प्र.क्र.१२३/पापु-२३
२. या निश्चित केलेल्या पदसंख्येपैकी सेवाप्रवेश नियमातील तरतूदीनुसार ५०/५० टक्के
गुणोत्तरानुसार पदोन्नती कोट्यात उपविभागीय अभियंता (पदवीधर ) यांच्यासाठी १२९ पदे व
उपविभागीय अधिकारी (पदविकाधारक) यांच्यासाठी १२८ पदे राखून ठेवण्यात येत आहेत.