# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत नळ पाणी पुरवठा योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
मौ. बेटाळा, ता. मोहाडी जि. भंडारा
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ६७३८२१ WSSD-१३०४(४)/१४/२०२३-WSD (WS१३) ७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: ३१ ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक जजमि-२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु-१० (०७), दिनांक ०४ सप्टेंबर, २०२०.
२) शासन निर्णय क्रमांक जजमि-२०१९/प्र.क्र.१३८(भाग-२)/पापु-१०, दिनांक १० मार्च, २०२१.
३) मख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, भंडारा यांचे प्रशासकीय मान्यता आदेश क्र जिपभं/ग्रापापुवि/लेखा-२/प्रमा/२२०२/२०२२, दि. १४.१०.२०२२ ४) शासन निर्णय क्रमांक जजमि-२०२२/प्र.क्र.८१ /पापु-१०, दिनांक ०२ मे, २०२२ ५) कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, भंडारा यांचे सुधारित तांत्रिक मान्यता आदेश क्र. जिपभं/ग्रापापुवि/लेखा-२/प्रमा/२२०२/२०२२, दि. २८.०८.२०२३ ६) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, भंडारा यांचे पत्र क्र. जिप/ग्रापापु / लेखा २८८४/२०२३, दि. ०४.०९.२०२३
प्रस्तावना : जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत मौ. बेटाळा, ता. मोहाडी जि. भंडारा नळ पाणी पुरवठा योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ०६ येथील मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, भंडारा यांच्या पत्रान्वये प्राप्त झाला आहे. मौ. बेटाळा, ता. मोहाडी जि.
भंडारा नळ पाणी पुरवठा योजनेस संदर्भ क्र. ०३ येथील पत्रान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे. सदर योजनेच्या कामातील व्याप्तीत झालेली वाढ व वाढीव निविदा स्विकृतीचा अंतर्भाव केल्यामुळे सदर योजनेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र. ०५ येथील कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा भंडारा यांनी सुधारित तांत्रिक मान्यता प्रदान केलेली आहे. मौ. बेटाळा ता. मोहाडी जि.
भंडारा नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मौ. बेटाळा ता. मोहाडी जि. भंडारा नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारित अंदाजपत्रकीय किंमत रू. १६८४९४३० /- (रुपये एक कोटी अडुसष्ट लाख एकोणपन्नास हजार चारशे तीस) (१८% GST सह) किंमतीस पुढील अटींच्या अधिन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः WSSD-१३०४(४)/१४/२०२३-WSD(WS१३) अटी
१. उपरोक्त नमुद सुधारित किंमतीत उर्वरित सर्व कामे विहित मुदतीत पूर्ण करावीत.
२. या योजनेस सहमती दिलेल्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच सुधारीत तांत्रिक मान्यता देतांना नमुद केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३. ही योजना पूर्ण झाल्यावर ती संबंधित ग्रामपंचायतीच्या ताब्यात देण्यात यावी. संबंधित कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, यांच्याकडून योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाली आहे, या आशयाची सूचना मिळाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत योजना ताब्यात घेण्यास संबंधीत ग्रामपंचायत / जिल्हा परिषद जबाबदार राहील.
योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाल्यावर लगेच संबंधित कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद व संबंधित ग्रामपंचायतचे अधिकारी यांनी योजनेची संयुक्तपणे पाहणी आयोजित करावी आणि अशा पाहणीत कोणतेही दोष आढळून आल्यास योजना ताब्यात देण्यापूर्वी ते सुधारण्यात यावेत.
४. ही योजना राबविणे, त्याचे परिरक्षण, दुरुस्त्या (विशेष दुरुस्त्या धरुन) या साठी दरवर्षी येणारा आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी,योजनेतील घसारा किंवा यंत्रसामुग्री नुतनीकरणासाठी संबंधित ग्रामपंचायतीस/जिल्हा परिषदेस शासनाकडून कोणतीही मदत मिळणार नाही.
५. सदर योजना पुर्ण झाल्यावर स्थानिक स्वराज्य संस्थेने ( संबधित ग्रामपंचायत/ जिल्हा परिषद) योजना हंस्तातरित करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच योजनेचे लेखे बंद करण्यात यावेत.
६. सन २०१३ मधील CAG च्या अहवालानुसार राज्यातील २१% पाणी पुरवठा योजना या देखभाल दुरुस्ती अभावी, वीज देयक न भरल्यामुळे (Poor maintenance/nonpayment of electricity of bills) बंद पडल्या असल्याचे दिसून येते. यास्तव सदर योजना आर्थिकदृष्ट्या सक्षम राहण्याच्या दृष्टीने पाणीपट्टी दरामध्ये आवश्यकतेनुसार वाढ करण्याची जबाबदारी संबंधित ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद यांची राहील.
७. हगणदारीबाबतच्या प्रचलित धोरणानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
८. प्रस्तुत योजना कोणत्याही परिस्थितीत पुनर्सुधारीत केली जाणार नाही याची जबाबदारी जिल्हा परिषदेची राहील.
९. मौ. बेटाळा ता.मोहाडी जि. भंडारा या योजनेस मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच सुधारीत तांत्रिक मान्यता देतांना नमुद केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
१०. सदरची निविदा प्रक्रिया योग्यप्रकारे पार पाडण्यात आली आहे, याची खातरजमा जिल्हा परिषद स्तरावर करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः WSSD-१३०४(४)/१४/२०२३-WSD(WS१३) ११. जल जीवन मिशन अंतर्गत प्रशासकीय खर्च अनुज्ञेय नसल्याने सदर योजनेच्या सुधारित अंदाजपत्रकातील ४ टक्के प्रशासकीय खर्च वगळण्यात यावा.
१२. केंद्र व राज्य शासनामार्फत वस्तु व सेवा कराबाबत वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या अधिसूचना व शासननिर्णयातील तरतुदीस अनुसरुन तसेच केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांना अनुज्ञेय वस्तु व सेवा कराच्या रकमेची अदायगी करण्यात यावी.
२. मौ.बेटाळा ता. मोहाडी जि. भंडारा या नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारीत किमंतीतील वाढीव खर्च हा जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांप्रमाणे मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
३. मौ. बेटाळा ता. मोहाडी जि. भंडारा या नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यता ही वित्त विभागाच्या दिनांक १७.०४.२०१५ च्या क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२ या शासन निर्णयातील भाग पहिला, उपविभाग-३ मधील अ. क्र. ६ (सहा) परिच्छेद क्र. २७ (अ) अनुसार विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार देण्यात येत आहेत.
# Page 4