# Page 1
महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानांतर्गत प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आलेल्या नागरी पाणी पुरवठा व मलनि:स्सारण योजनांना अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
देऊळगांव राजा नगर परिषद, जि. बुलढाणा.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुनिअ-२०१४/प्र.क्र.२०६/भाग-१/पापु.२२
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल इमारत, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, फोर्ट, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : २५ जानेवारी, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.नापापु-२००८/प्र.क्र.१/पापु-२२, दि.२२.१०.२००८ २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.नापापु-२००८/प्र.क्र.१९८/पापु-२२, दि.२३.१२.२००८ ३) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.सुनिअ-२०१३/प्र.क्र.९२/पापु-२२, दि.१६.०५.२०१३ ४) मुख्य अभियंता, (ना. व ग्रा.) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांचे पत्र क्र. मजीप्रा / मु.अ.(नावग्रा)/तांशा १/३८७२, दि.२६.११.२०१३.
५) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.सुनिअ-२०१४/प्र.क्र.२०६/पापु-२२, दि.२५.०६.२०१४ ६) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.सुनिअ-२०१४/प्र.क्र.२०६/पापु-२२, दि.२३.०२.२०१६ ७) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,क्र.सुनिअ-२०१४/प्र.क्र.२०६/पापु-२२, दि.२४.०७.२०१७ ८) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र. मुअ /मजीप्रा/अम/ रेचिशा / तांमं/११६५/२०१८, दि.११.०५.२०१८.
९) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.सुनिअ-२०१४/प्र.क्र.२०६/पापु-२२, दि.२७.०६.२०१८ १०) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.सुनिअ-२०१४/प्र.क्र.२०६/भाग-१/पापु-२२, दि.१३.०९.२०१९ ११) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं - २०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२ १२) मुख्याधिकारी, नगर परिषद, देऊळगांव राजा यांचे पत्र क्र.नपदे/पाणीपुरवठा/१०३५/२०२२, दि.३०.०९.२०२२
प्रस्तावना : शासन निर्णय, दि.२२ ऑक्टोबर, २००८ अन्वये नागरी पाणीपुरवठा, मलनि:सारण, शौचालय बांधकाम व घनकचरा व्यवस्थापनासंदर्भात पर्याप्त, गुणवत्तापूर्ण सेवा, किफायतशीर सेवाशुल्कामध्ये उपलब्ध करुन देणे व विविध तांत्रिक, आर्थिक व व्यवस्थापकीय सुधारणा करण्याचे उद्दीष्ट निर्धारीत करुन महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियान राबविण्यात येत आहे. राज्यातील सर्व नागरीकांना पाणी पुरवठा व मलनि:सारणाच्या सर्वव्यापक सुविधा निश्चितपणे उपलब्ध करुन देणे हा महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानाचा मुख्य उद्देश आहे.
पृष्ठ ६ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्र.सुनिअ २०१४/प्र.क्र.२०६/भाग-१/पापु.२२
२. महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानांतर्गत, शासन निर्णय, दि.२७.०६.२०१८ अन्वये देऊळगांव राजा, जि. बुलढाणा पाणी पुरवठा योजनेतील रु.१५,५५,६२,५४७/- इतक्या रक्कमेच्या ढोबळ किंमतीस भांडवली कामांना सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण प्रादेशिक विभाग, अमरावती यांनी संदर्भ क्र.८ अन्वये देऊळगांवराजा शहर पाणी पुरवठा योजनेच्या एकूण रुपये १५,५५,६२,५४७/- इतक्या ढोबळ किंमतीच्या भांडवली कामास तांत्रिक मान्यता दिली आहे. त्यानुसार, देऊळगांव राजा शहर पाणी पुरवठा योजनेस रुपये १४,००,०६,२९२/- इतके शासकीय अनुदान अनुज्ञेय असून नगर परिषदेने स्वहिश्श्यापोटी रुपये १,५५,५६,२५५/- बँक खात्यात जमा करणे आवश्यक आहे. देऊळगांव राजा नगर परिषदेने स्वहिश्श्याची संपुर्ण रक्कम संबंधित बँक खात्यामध्ये जमा केली असून संदर्भ क्र.५, ६, ७ व १० येथील शासन निर्णयान्वये एकूण रु.१२,१६,१३,४०३/- इतके अनुदान देऊळगांव राजा नगर परिषदेस वितरीत करण्यात आले आहे. मुख्याधिकारी, देऊळगांव राजा नगर परिषद यांनी एकूण रु.१३,९०,५४,६७४/- इतक्या रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केले आहे. तसेच, शासन निर्णय, दिनांक २७.०६.२०१८ अन्वये मंजूर १६ भांडवली कामांपैकी १४ उपांगांची कामे १००% पूर्ण झाली असल्याचा व “भू-संपादन” व “बल्क मीटर” या कामांचा खर्च निरंक असल्याचा अहवाल सादर केला असून उर्वरित अनुदान वितरीत करण्याची विनंती केली आहे.
मुख्याधिकारी, देऊळगांव राजा नगरपरिषद यांनी दिनांक २१.१२.२०२२ च्या पत्रान्वये सदर योजनेंतर्गत मंजूर कामासंदर्भात सादर केलेल्या Excess/Saving Statement नुसार सदर योजनेसाठी मंजूर कामांपैकी “भू संपादन” व “बल्क मीटर" या कामांसाठी रक्कम रु.९,४९,०००/- वजा केल्यास मंजूर उपांगांची एकूण निव्वळ किंमत रु.१३,८९,९५,६२०/- इतकी येत आहे. सदर रक्कमेवर शासन निर्णय, दिनांक २७.०६.२०१८ प्रमाणे मंजूर ईटीपी चार्जेस रु.९७,२९,६९३/- मिळविल्यास योजनेची ढोबळ किंमत रु.१४,८७,२५,३१३ /- इतकी येत आहे.
त्याप्रमाणे सदर योजनेस रु.१३,३८,५२,७८२/- (९०%) इतके अनुदान अनुज्ञेय आहे. सदर योजनेस यापूर्वी रु.१२,१६,१३,४०३/- इतके अनुदान वितरीत करण्यात आले असल्याने, उर्वरित रु.१,२२,३९,३७९/- इतके अनुदान देऊळगांव राजा नगर परिषदेस वितरीत करण्याचे प्रस्तावित आहे.
शासन निर्णय : राज्यातील नागरी क्षेत्रातील नगरपालिकांच्या (स्थानिक संस्था ) पाणी पुरवठा व जलनि:स्सारण योजनांसाठी सहाय्यक अनुदान, या कार्यक्रमाखालील महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियान योजनांचे कार्यान्वयन राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांचेकडून करण्यात येते.
२. महाराष्ट्र सुजल व निर्मल अभियानांतर्गत, शासन निर्णय, दि.२७.०६.२०१८ अन्वये सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या देऊळगांव राजा शहर पाणी पुरवठा योजनेच्या भांडवली कामांकरिता अनुज्ञेय अनुदानापैकी उर्वरित रु.१,२२,३९,३७९ /- (रुपये एक कोटी बावीस लाख एकोणचाळीस हजार तीनशे एकोणऐंशी फक्त) इतके अनुदान पुढील विवरणानुसार नागरी पाणी पुरवठा योजनांच्या कार्यान्वयनाकरीता सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात मागणी क्रमांक वाय- २, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १९२, महानगरपालिका / नगरपरिषदांना सहाय्य (०२) नागरी पाणी पुरवठा व पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्र.सुनिअ २०१४/प्र.क्र.२०६/भाग-१/पापु.२२
स्वच्छता, (०२) (०२) नगरपालिकांच्या / नगरपरिषदांच्या पाणी पुरवठा व जलनि:स्सारण योजनांसाठी सहाय्यक अनुदान कार्यक्रम), ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर), २२१५ १६४७ या कार्यक्रमाखाली मंजूर असलेल्या रु.२०,००,००,०००/- इतक्या अर्थसंकल्पीय अनुदानापैकी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर वितरणासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून प्रकल्प संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, सिडको भवन, बेलापूर, नवी मुंबई यांना या शासन निर्णयान्वये खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यात येत आहे. वितरीत तरतुदींचे वाटप खालील विवरणपत्रामध्ये दर्शविण्यात आले आहे.
(रक्कम रुपयात)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| शहराचे नांव | योजनेची एकूण किंमत  |  | राज्य शासनाकडून अनुज्ञेय अनुदान (९०%) | नागरी संस्थेने भरावयाची स्वहिश्श्याची रक्कम ( १०% ) | नागरी संस्थेने भरलेली रक्कम | यापुर्वी वितरीत करण्यात आलेले अनुदान | आता वितरीत करावयाचे अनुदान |
|  | २ | ३ |  | ६ | ७ |  |
| देऊळगांव राजा, जि. बुलढाणा | १४,८७,२५,३१३ | १३,३८,५२,७८२ | १,४८,७२,५३१ |  |  |  | १,२२,३९,३७९ |
|  | एकूण रुपये | १,२२,३९,३७९ |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
१. सदर अनुदानाच्या रकमेचे स्वतंत्र लेखे ठेवण्यात यावेत. शासनाच्या निर्देशानुसार सदर अनुदान नागरी संस्थांना वितरीत करण्यात यावे.
२. अनुदानाची रक्कम ज्याकरीता वितरीत करण्यात आली आहे, त्या विनिर्दिष्ट प्रयोजनाकरीताच दि.३१ मार्च, २०२३ पर्यंत खर्च करावी.
३. या वितरीत अनुदानातून होणा-या वाटपाची माहिती राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनने शासनाला कळवावी.
४. मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ मधील जोडपत्र- २ मधील नियम क्रमांक ३ अनुसार
महालेखापालांच्या मागणीनुसार प्राधिकरणाचे लेखे संबंधित कागदपत्रांसह निरीक्षणाकरीता राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनने महालेखापालांना सादर करावेत.
५. राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन या संस्थेला शासनाकडून जी अनुदाने प्राप्त झालेली आहेत किंवा जी अनुदाने यापुढील कालावधीत प्राप्त होतील त्या अनुदानाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनने उपयोगिता प्रमाणपत्रात दर्शविलेल्या वितरीत अनुदानाच्या व खर्चाच्या कार्यक्रमनिहाय रकमा प्रमाणित करुन स्वाक्षरीत कराव्यात. त्या उपयोगिता
प्रमाणपत्रावर उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांनी प्रतिस्वाक्षरी करावी, अशी प्रमाणपत्रे शासनाला स्विकारार्ह होतील.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्र.सुनिअ २०१४/प्र.क्र.२०६/भाग-१/पापु.२२
६. सदर अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र विहित नमुन्यात शासनाला सादर करावे तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्रांच्या प्रती महालेखापालांनाही पाठवाव्यात.
७. सदर अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा आणि विहित अहवाल विहित दिनांकांस, लेखा अधिकारी, पापु-२० पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१ यांच्याकडे सादर करावा.
८. या शासन निर्णयान्वये प्रकल्प संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई यांना मुक्त करण्यात आलेला निधी प्रकल्प संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे. हा निधी उपकोषागार कार्यालय, कोकणभवन, नवी मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून श्रीमती सुषमा सातपुते, प्रकल्प संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई यांना तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून श्री. संजय माने, उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. आहरण व संवितरण अधिकारी तथा प्रकल्प संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई यांनी या आदेशान्वये वितरीत करण्यात आलेली रक्कम उपकोषागार कार्यालय, कोकणभवन, नवी मुंबई यांचे कार्यालयातून आहरित करुन सदर रक्कम ही एनईएफटी (NEFT ) प्रणालीद्वारे राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई यांच्या खाती जमा करण्यात यावी.
३. या वितरीत केलेल्या अनुदानातून होणारा खर्च, मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १९२, महानगरपालिका / नगरपरिषदांना सहाय्य, (०२) नागरी पाणी पुरवठा व स्वच्छता, (०२) (०२) नगरपालिकांच्या / नगरपरिषदांच्या पाणीपुरवठा व जलनि:स्सारण योजनांसाठी सहाय्यक अनुदान (कार्यक्रम), ३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर), २२१५ १६४७ या लेखाशिर्षाखाली खर्ची घालावा व तो सन २०२२-२०२३ या आर्थिक वर्षासाठीच्या मंजूर तरतूदीतून भागवावा.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक :- अर्थसं २०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.४ एप्रिल, २०२२ चे अवलोकन केले असता सदर शासन निर्णयातील अटी तसेच परिशिष्टामधील तपासणी सूचीतील अ.क्र.९ मधील अटींची पूर्तता करण्याच्या अधीन राहून देऊळगांव राजा नगर परिषदेस अनुदान वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय हा वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग-तीन, अ.क्र. ५ परिच्छेद क्रमांक २७ (२) अन्वये विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्र.सुनिअ २०१४/प्र.क्र.२०६/भाग-१/पापु.२२
# Page 6