# Page 1
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागातंर्गत आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांच्यामार्फत विभागासाठी संगणक, प्रिंटर्स, युपीएस, स्कॅनर ई. खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.०७/पापु-०२
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत ७ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४००००१.
दिनांक : ९ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मातंस-२०११/प्र.क्र.१२५/३९ दिनांक २३ सप्टेंबर, २०११ २) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४ दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७ ३) वित्त विभाग यांचा शासन निर्णय क्र विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम-भाग-२/ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ ४) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्र.एमआयएस-२०२१/प्र.क्र.०१/संगणक कक्ष दिनांक ०५ मार्च,२०२१ ५) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/उद्योग - ४ दिनांक ०७ मे, २०२१ प्रस्तावना :
माहिती तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातुन सामान्य जनतेस शासनाच्या सर्व सेवा माफक दरात, पारदर्शकरिता व जलदगतीने उपलब्ध व्हाव्यात, हया हेतुने संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये राज्याचे ई-प्रशासन धोरण जाहीर करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, अंतर्गत आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य यांच्या व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाकरीता संगणक व ईतर सामुग्री खरेदी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांच्या व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील संगणक सामग्री प्रिंटर्स ई. कालबाह्य झाल्यामुळे विभागाच्या संपुर्ण ई-गर्व्हनन्स च्या अनुषंगाने व भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेचे बळकटीकरण करण्याच्या दृष्टीने संगणक साहीत्याची मागणी करण्यात आली आहे. पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, अंतर्गत आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य यांच्या व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाकरीता संगणक व ईतर सामुग्री
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.०७/पापु-०२
खरेदी करण्यासाठी दिनांक ०८.०२.२०२३ रोजी संदर्भाधीन शासन निर्णय क्रमांक ४ नुसार गठीत केलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने खालील नमुद तपशिल नुसार संगणक व साहित्य खरेदी करण्यास मान्यता दिलेली आहे.
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाने ई-गर्व्हनन्स करीता माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या विर्निदेशानुसार संगणक, प्रिंटर्स व ईतर साहित्याची खरेदी केलेली आहे. त्या विर्निदेशानुसार खालील विवरण पत्रामध्ये नमुद केलेले संगणक व ईतर सामुग्री खरेदी करण्यात येईल.
संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र.२ मधील दिलेल्या मार्गदर्शक सुचना / निर्देशानुसार पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागात संगणक साहित्य खरेदी करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र.५ च्या शासन निर्णयानुसार समिती गठीत करण्यात आलेली आहे. सदर समितीस पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, अंतर्गत आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य यांच्या व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाकरीता संगणक व ईतर सामुग्री खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
------------------------------------
| अ.क्र. | तपशिल | खरेदी करावयाची संख्या |
| १. | संगणक | २५० |
| २. | प्रिंटर्स | १४० |
| ३. | युपीएस | १४० |
| ४. | स्कॅनर | ४० |
|  | एकुण | ५७० नग |
------------------------------------
२. सदर खरेदी निधीच्या उपलब्धतेनुसार करण्यात येईल, खरेदी करतांना प्रिंटर्सची कमीत कमी ५/३ वर्षे किंवा अधिक वारंटी किंवा सेवा हमी असेल याची दक्षता घेण्यात येईल.
३. सदर खरेदी उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. २०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४ दिनांक २४.०८.२०१७ मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे Gem पोर्टल वरुन विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात येईल.
४. यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र. वाय-५ ३४५१ सचिवालय आर्थिक सेवा (००) ०९० सचिवालय (०२) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग (०२)(०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकरणाची अमलबजावणी ३४५१ २७६४ १७ संगणक खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या वर्षाच्या मंजूर तरतुदीतुन भागविण्यात येईल.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम, भाग-२ दिनांक १७.०४.२०१५ वित्तीय अधिनियम नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उपविभाग
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.०७/पापु-०२
दोन मधील अनुक्रमांक २७ ब नियम क्र. ७६ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार खरेदी करण्यात येईल. सदर शासन निर्णय, विभागाचे प्रधान सचिव यांच्या संमतीनंतर निर्गमित करण्यात येत आहे.