# Page 1
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी / कर्मचारी यांच्या सन २०१७-१८ या कालावधीतील वेतन व भत्ते खर्चाची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी प्राधिकरणाला लेखाशिर्ष २२१५८०४१ अंतर्गत निधी वितरीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.२०२/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई-४००००१ तारीख : २७ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा :
१. शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः बजेट-१४२२/प्र.क्र.२०२/पापु-२३, दिनांक ६ फेब्रुवारी, २०२३ २. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे पत्र क्रमांक: मजीप्रा / संचालक (वित्त) / ३८ / २०२३, दिनांक ०८.०२.२०२३
शुद्धीपत्रक :
उपरोक्त वाचा मधील शासन निर्णय, दिनांक ६ फेब्रुवारी, २०२३ मधील परिच्छेद २ हा खालीलप्रमाणे वाचावा.
या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेली रक्कम प्राप्त करुन घेण्यासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त), श्रीमती मृदुल रा. सांभारे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून तर श्री. रा.म. गेंगजे, उप सचिव, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.”
# Page 2