# Page 1
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या सुधारित आकृतीबंधातील स्थायी-अस्थायी पदे निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आपना-०२२३/प्र.क्र.२५७/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई ४०० ००१ तारीख: ०१ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक: टीईपी-२०२२०/प्र.क्र.१३/सेवा-३ दिनांक २१/०६/२००६.
२) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-२०१६/प्र.क्र.५१८/पापु-१५, दिनांक २४/०४/२०२३ ३) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जिपग्रा-१२२३/प्र.क्र.७८/पापु-२३, दिनांक १०/०४/२०२३
प्रस्तावना : पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये विभागाच्या अधिपत्याखालील भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील पदांचा आढावा घेऊन ११८३ पदांचा सुधारीत आकृतीबंध मंजूर करण्यात आलेला आहे.
विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक १०/०४/२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या सुधारित आकृतीबंधातील ११८३ पदापैकी जिल्हा परिषदेच्या आस्थापनेवर नियुक्त करावयाची १७० पदे स्थायी-अस्थायी निश्चित करण्यात आली आहेत.
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक २१/०६/२००६ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या सुधारित आकृतीबंधातील जिल्हा परिषदेतील १७० पदे वगळता एकूण १०१३ नियमित मंजूर पदांपैकी स्थायी व अस्थायी पदे निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्याअनुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय: भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या सुधारित आकृतीबंधातील जिल्हा परिषदेतील १७० पदे वगळता एकूण १०१३ नियमित मंजूर पदांपैकी ३७९ पदे अस्थायी पदे म्हणून निश्चित करण्यात येत आहेत.
०२. वित्त विभागाने दिनांक २१.०६.२००६ च्या शासन निर्णयान्वये विहित केलेल्या अटी विचारात घेता भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील जिल्हा परिषदेतील १७० पदे वगळता एकूण १०१३ मंजूर पदांपैकी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आपना ०२२३/प्र.क्र.२५७/पापु-१५
उपरोक्तप्रमाणे ६३४ पदे स्थायी करण्यात येत असून उर्वरित ३७९ पदे अस्थायी स्वरूपात राहतील. याबाबत लेखाशिर्ष निहाय स्थायी-अस्थायी पदांचा तपशील या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र क्र. १ मध्ये देण्यात आला आहे.
०३. आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांनी वित्त विभागाने निर्गमित केलेल्या सूचनांनुसार स्थायी-अस्थायी पदांमध्ये सुधारणा करण्याबाबतचा स्वयंस्पष्ट प्रस्ताव शासनास वेळोवेळी सादर करावा.
०४. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. टीईपी - २०२२०/प्र.क्र.१३/सेवा- ३, दिनांक २१.०६.२००६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारात सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5