# Page 1
श्री. एन.एम.जगताप, शाखा अभियंता, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना अनुज्ञेय करावयाच्या दर्जोन्नतीच्या दिनांकात सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आपना-१०१०/प्र.क्र.२७५/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१.
तारीख: १३ जुलै, २०२३
वाचा - १) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः आपना-१०१०/प्र.क्र।२७५/पापु १५, दि. ३०.९.२०११ २) पाटबंधारे विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: बीसीएस-१५८२/१५८(२१५)/आय-१ दि.
१६.४.१९८४ ३) पाटबंधारे विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः बीसीएस-२४८४/(१०७)/ आ-२ दि. २८.९.१९८४ ४) ग्राम विकास व जलसंधारण विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः आपना- १६८६/प्र.क्र. १८९६/ जल - ५, दि. २२.७.१९९४ ५) आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांचे पत्र क्र. प्रशासन/आस्था-५/ एन.एम.
जगताप/शाखा अभियंता/सेवापुस्तक/आक्षेप/प्रक्र.४/२९३/२०२३, दि. १५.६.२०२३ प्रस्तावना - श्री. एन.एम. जगताप, शाखा अभियंता हे कनिष्ठ अभियंता पदावर दि.०७.०९.१९९२ रोजी रूजू झाले असून त्यांनी ३ वर्षाचा डी.एम.ई हा अभ्यासक्रम पूर्ण केलेला असल्याने त्यांना ५ वर्षाच्या सेवा कालावधीनंतर शाखा अभियंता दर्जा देणे अपेक्षित असताना दि. ०१.०४.१९९७ पासून शाखा अभियंता दर्जा दिला असल्याचे नमूद करून सुधारणा करण्याची विनंती संदर्भिय पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार श्री. जगताप यांना शाखा अभियंता पदाचा राजपत्रित दर्जा देण्याचा दिनांक सुधारीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय दिनांक ३०.०९.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये त्यासोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र. २ येथील श्री. एन. एम. जगताप यांच्या शाखा अभियंता पदाच्या दर्जाच्या दिनांकात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत.
सदरील शासन निर्णय संदर्भिय शासन निर्णय दि. ३०.०९.२०११ मधील अटी व शर्तीच्या अधीनतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आपना १०१०/प्र.क्र.२७५/पापु-१५