# Page 1
“जल जीवन मिशन कार्यक्रम” अंतर्गत चंद्रपूर जिल्ह्यातील नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास मान्यता देणेबाबत.
मौ. वायगाव तुकूम ता. भद्रावती जि. चंद्रपूर
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सुप्रमा - २०२३ / प्र.क्र. ५३ (१८) / पापु १३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४००००१
दिनांक: ७ डिसेंबर, २०२३.
वाचा : १) विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक जजमि-२०२२/प्र.क्र.८१ / पापु-१०, दिनांक २ मे, २०२२ २) केंद्र शासन, जल शक्ती मंत्रालय, यांचे पत्र दि. २१.६.२०२२ व दि. २८.६.२०२२ ३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. चंद्रपूर यांचे तांत्रीक मान्यता आदेश क्र. ८३९, दि.१८.८.२२.
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. चंद्रपूर यांचे प्रशासकीय मान्यता आदेश क्र. जिपचं/ग्रापापुवि/ जजीमि/ १०१२/२०२२, दि.१३.९.२२.
५) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शा. नि. क्र. जजिमि-२०२२/प्र.क्र.४१४/पापु-१३, दि. ३.६.२०२२.
६) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शा. नि. क्र. जजिमि-२०२२/प्र.क्र.४४२/पापु-१३, दि. ३०.६.२०२२ ७) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शा. नि. क्र. जजिमि-२०२२/प्र.क्र.४४५/पापु-१३,दि. ३०.६.२०२२.
८) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शा. नि. क्र. जजिमि-२०२२/प्र.क्र.१६६६/पापु-१३, दि. १८.११.२०२२.
९) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शा. नि. क्र. जजिमि-२०२२/प्र.क्र.१७६७/पापु-१३,दि. २५.११.२०२२.
१०) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शा. नि. क्र. जजिमि-२०२२/प्र.क्र.१७७०/पापु-१३, दि. २५.११.२०२२.
११) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शा. नि. क्र. जजिमि - २०२२/प्र.क्र.१७७१/पापु-१३, दि. २५.११.२०२२.
१२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प. चंद्रपूर यांचे पत्र क्र.तांशा-१/जजीमि/३३७२/२०२३,दि.२७.७.२०२३
प्रस्तावना : “जल जीवन मिशन कार्यक्रम” अंतर्गत संदर्भ क्र. १२ येथील पत्रान्वये मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, चंद्रपूर यांनी चंद्रपूर जिल्ह्यातील योजनांच्या नळ पाणी पुरवठा योजनांच्या जादा दरांच्या निविदा स्वीकृतीस कार्योत्तर मान्यता देण्याच्या व त्यानुषंगाने योजनांच्या आराखड्यास व अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याचे प्रस्ताव शासनास सादर केलेले आहेत. चंद्रपूर जिल्ह्यातील सदर योजनांच्या आराखड्यास व अंदाजपत्रकास मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, चंद्रपूर यांच्या स्तरावर संदर्भ क्र.
०४ येथील आदेशान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली असून; सदर योजनांच्या जादा दरांच्या निविदा स्वीकृतीमुळे झालेली वाढ विचारात घेता, कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, चंद्रपूर यांनी सदर योजनांना सुधारित तांत्रिक मान्यता दिलेली आहे.
त्यानुषंगाने चंद्रपूर जिल्ह्यातील मौ. वायगाव तुकूम ता. भद्रावती जि. चंद्रपूर नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या आराखड्यास व अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सुप्रमा - २०२३ / प्र.क्र. ५३(१८)/ पापु १३
शासन निर्णय : चंद्रपूर जिल्ह्यातील खालील तक्त्यात नमूद केलेल्या नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास व आराखड्यास त्यापुढील अटींच्या अधीन राहून सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | योजनेचे नाव | प्रशासकीय मान्यता रक्कम (रुपयामध्ये) व दिनांक | सुधारीत प्रशासकीय मान्यता द्यावयाची रक्कम (रुपयामध्ये) | मूळ प्रशासकीय मान्यता रकमेत होणाऱ्या वाढीची टक्केवारी |
| १ | २ | ३ | ४ |  |
| १ | मौ. वायगाव तुकूम ता. भद्रावती जि. चंद्रपूर | १९९९३७८१, दि.१५.११.२०२२ | २२९८४१९१ | १४.९५ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी
१) नमुद सुधारित प्रशासकीय मान्यता किंमतीत उर्वरित सर्व कामे विहित मुदतीत पूर्ण करावीत.
२) या योजनेस सहमती दिलेल्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच सुधारीत तांत्रिक मान्यता देतांना नमुद केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३) ही योजना पूर्ण झाल्यावर ती संबंधित ग्रामपंचायतीच्या ताब्यात देण्यात यावी. संबंधित कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, चंद्रपूर यांच्याकडून योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाली आहे, या आशयाची सूचना मिळाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत योजना ताब्यात घेण्यास संबंधीत ग्रामपंचायत / जिल्हा परिषद जबाबदार राहील. योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाल्यावर लगेच संबंधित कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद व संबंधित ग्रामपंचायतचे अधिकारी यांनी योजनेची संयुक्तपणे पाहणी आयोजित करावी आणि अशा पाहणीत कोणतेही दोष आढळून आल्यास योजना ताब्यात देण्यापूर्वी ते सुधारण्यात यावेत.
४) ही योजना राबविणे, त्याचे परिरक्षण, दुरुस्त्या (विशेष दुरुस्त्या धरुन) या साठी दरवर्षी येणारा आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी, योजनेतील घसारा किंवा यंत्रसामुग्री नुतनीकरणासाठी संबंधित ग्रामपंचायतीस/जिल्हा परिषदेस शासनाकडून कोणतीही मदत मिळणार नाही.
५) सदर योजना पुर्ण झाल्यावर स्थानिक स्वराज्य संस्थेने ( संबधित ग्रामपंचायत / जिल्हा परिषद) योजना हंस्तातरित करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच योजनेचे लेखे बंद करण्यात यावेत.
६) सन २०१३ मधील CAG च्या अहवालानुसार राज्यातील २१% पाणी पुरवठा योजना या देखभाल दुरुस्तीअभावी, वीज देयक न भरल्यामुळे ( Poor maintenance/nonpayment of electricity of bills) बंद पडल्या असल्याचे दिसून येते. यास्तव सदर योजना आर्थिकदृष्ट्या सक्षम राहण्याच्या दृष्टीने पाणीपट्टी दरामध्ये आवश्यकतेनुसार वाढ करण्याची जबाबदारी संबंधित ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद यांची राहील.
७) हगणदारीबाबतच्या प्रचलित धोरणानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सुप्रमा - २०२३ / प्र.क्र. ५३(१८)/ पापु १३
८) प्रस्तुत योजना कोणत्याही परिस्थितीत पुनसुधारीत केली जाणार नाही, याची जबाबदारी जिल्हा परिषदेची राहील.
९) या योजनेस मूळ प्रशासकीय मान्यता तसेच सुधारीत तांत्रिक मान्यता देतांना नमुद केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
१०) सदरची निविदा प्रक्रिया योग्यप्रकारे पार पाडण्यात आली आहे, याची खातरजमा जिल्हा परिषद स्तरावर करण्यात यावी.
११) जल जीवन मिशन अंतर्गत प्रशासकीय खर्च अनुज्ञेय नसल्याने जर सदर योजनेच्या सुधारित अंदाजपत्रकामध्ये ४ टक्के प्रशासकीय खर्च घेण्यात आलेला असेल, तर तो वगळण्यात यावा.
१२) केंद्र व राज्य शासनामार्फत वस्तु व सेवा कराबाबत वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या अधिसूचना व शासन निर्णयातील तरतुदीस अनुसरुन तसेच केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांना अनुज्ञेय वस्तु व सेवा कराच्या रकमेची अदायगी करण्यात यावी.
२. चंद्रपूर जिल्ह्यातील सदर योजनेच्या किंमतीतील वाढीव खर्च हा जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सूचनांप्रमाणे मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
३. चंद्रपूर जिल्ह्यातील सदर योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता ही वित्त विभागाच्या दिनांक १७.०४.२०१५ च्या क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२ या शासन निर्णयातील भाग पहिला, उपविभाग - ३ मधील अ.क्र. ६ (सहा) परिच्छेद क्र. २७ (अ) अनुसार विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार देण्यात येत आहेत.
# Page 4