# Page 1
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागातंर्गत “क” वर्ग नस्त्या स्कॅन करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संगणक-२०२२/ प्र.क्र.२७/संगणक शाखा
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत, ७ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग मुंबई ४०० ००१
तारीख: १ जून, २०२३
प्रस्तावना :
शासनाने ई-ऑफीस प्रणालीचा वापर करण्याबाबत दिलेल्या सुचनेनुसार विभागामार्फत कार्यवाही करण्यात येत आहे. या कार्यवाहीमध्ये अभिलेखाचे संगणीकीकरण Digitization करण्याकरीता “अ” “ब” वर्ग तसेच कार्यवाही सुरु असलेल्या नस्त्यांचे स्कॅनिंग करुन घेण्यात आले आहे. स्कॅनिंग केलेल्या अभिलेखाचे संगणकामध्ये अभिलेख जतन करणे, त्यास अनुक्रमाणिका देणे, सर्व्हर किंवा क्लाऊडवर अभिलेख अपलोड करणे, तसेच स्कॅनिंग अॅप्लीकेशनच्या माध्यमातून सर्व्हर किंवा क्लाऊडमधुन स्कॅन केलेला संग्रहीत दस्ताऐवज वापरता येणे असा रोडमॅड तयार करण्यात आला आहे. दिनांक ३०.०५.२०२३ रोजी प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीमध्ये विभागातील आवश्यक क वर्ग नस्त्या स्कॅन करुन “अ” व “ब” वर्ग नस्ती प्रमाणेच रोडमॅप करून जतन करण्यास समितीने मान्यता दिली आहे.
त्यास अनुसरुन या कामकाजासाठी होणारा खर्चाकरीता प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठीची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शासनाने ई-ऑफीस प्रणालीचा वापर करण्याबाबत दिलेल्या सुचनेनुसार विभागामार्फत कार्यवाही करण्यात येत आहे. या कार्यवाहीमध्ये अभिलेखाचे संगणकीकरण Digitization करण्याकरीता “अ” व
“ब” वर्ग तसेच कार्यवाही सुरु असलेल्या नस्त्यांचे स्कॅनिंग करुन घेण्यात आले आहे.
२. दिनांक ३०.०५.२०२३ रोजी प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीमध्ये विभागातील आवश्यक “क” वर्ग नस्त्या स्कॅन करुन “अ” व “ब” वर्ग नस्ती प्रमाणेच रोडमॅप करून जतन करण्यास समितीने
मान्यता दिली आहे. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. “वाय-५-३४५१ सचिवालय आर्थिक सेवा (००) ०९० सचिवालय (०२) पाणी पुरवठा स्वच्छता विभाग (०२) (०२) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रमाची अंमलबजावणी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संगणक-२०२२/प्र.क्र.२७/संगणक शाखा
(कार्यक्रम) (३४५१ २७६४)-१७ “संगणक खर्च" या लेखाशिर्षाखाली, सन २०२३-२४ मधील मंजूर अर्थसंकल्पीत तरतुदीमधून भागविण्यात येणार आहे.
३. याबाबतचा अंदाजित खर्च रू. १०.०० लक्ष रकमेपेक्षा अधिक असल्याने सदर काम उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. २०१६/प्र.क्र. २१५/उद्योग-४ दिनांक २४.०८.२०१७ मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे व Gem पोर्टल वरील विहीत कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम, भाग २, दिनांक १७.०४.२०१५ वित्तीय अधिनियम नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील अनुक्रमांक २७ ब नियम क्र. ७६ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार खरेदी करण्यात येईल.