# Page 1
वर्ष २०२२-२३ मध्ये पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या मागणी क्रमांक वाय-५, ३४५१ सचिवालयीन आर्थिक सेवा या लेखाशीर्षांतर्गत पुनर्विनियोजन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि- २०२३ / प्र.क्र.०५/पापु-०४
सातवा मजला, नवीन मंत्रालय इमारत, गो.ते.रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
तारीख: १० फेब्रुवारी, २०२३.
शासन निर्णय -
भूजल सर्वेक्षण विकास यंत्रणा, पुणे यांचेसाठी संगणक, प्रिंटर्स इत्यादी सामुग्रीच्या खरेदीकरिता तसेच विभागाच्या ई-गव्हर्नन्स च्या कामांसाठी वर्ष २०२२-२३ या आर्थिक वर्षामधील “मागणी क्र. वाय ५, ३४५१-सचिवालयीन आर्थिक सेवा, (०२) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, (०२) (०३) प्रशिक्षणावरील खर्च (३४५१ २८७१ ) ( कार्यक्रम) ३१, सहा यक अनुदाने ( वेतनेतर ) ” या योजनेखाली होणा-या बचतीमधून एकूण रुपये २,८६,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी शहाऐंशी लाख फक्त) इतकी रक्कम, सोबतच्या विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे पुनर्विनियोजनाने “मागणी क्र. वाय-५, ३४५१ सचिवालयीन आर्थिक सेवा, (०२) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, (०२) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पाची अंमलबजावणी (३४५१२७६४) (कार्यक्रम) १७, संगणक खर्च” या योजनेसाठी उपलब्ध करुन देण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक:-विअप्र-१०.०८/प्र.क्र.७०/२००८/विनियम, दिनांक १५ मे, २००९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग- एक मधील उपविभाग तीन अनुक्रमांक १ महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका परिच्छेद १६२, १६३, व १६४ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक -२३/१४४३, दिनांक १९.०१.२०२३ आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक - ४७ / व्यय-३, दिनांक ०६.०२.२०२३ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार सदर आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुनर्वि- २०२३/ प्र.क्र.०५/पापु-०४
# Page 3