# Page 1
दि. १ डिसेंबर, २०२३ रोजी देय होणाऱ्या आयुर्विमा महामंडळाच्या कर्जाच्या व्याजाचा (ग्रामीण) भरणा करण्यासाठी रोख अनुदान (लेखाशीर्ष २२१५ ११७३) - शुद्धिपत्रक महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः - एलआयसी-२०२३/प्र.क्र.१९/पापु-०४
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: ३० नोव्हेंबर, २०२३
वाचा : १) ग्राम विकास विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक: एलआयसी-१०८७/सीआर-५४४/५९, दि.२ मे, १९८९ २) ग्रामविकास विकास विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: एलआयसी-१०८७/सीआर-५४४/५९, दिनांक १९ ऑक्टोबर, १९८९.
३) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र. ४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ ४) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग समक्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक २६ मे, २०२३.
५) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग समक्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०२३.
शासन शुद्धिपत्रक : उपरोक्त विषयावरील संदर्भाधीन क्र. ५ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.०२ मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून, सदर परिच्छेद २ खालीलप्रमाणे वाचावाः “हे अनुदान कोषागारातून प्राप्त करण्यासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या श्री. राजेंद्र मडके, संचालक (वित्त) यांच्या स्वाक्षरीने तयार केलेले व श्री. राजेंद्र गेंगजे, उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी प्रतिस्वाक्षरीत केलेले देयक, अधिदान व व लेखा अधिकारी, मुंबई यांस सादर करावे.”
# Page 2