# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील वरिष्ठ रसायनी गट-अ संवर्गातील अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची (दिनांक १/१/२०१८ ते दिनांक १/१/२०२३) महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: आपना-०२२३/प्र.क्र. ९९/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केटजवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २० एप्रिल, २०२३
वाचा : १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक १३ जुलै, २०२१.
२) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१.
३) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-०२१८/ प्र.क्र.२३१/ पापु-१५, दि.०२.०२.२०२१
शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी/ कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठतासूची तयार करणे व व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन परिपत्रक व संदर्भाधिन क्रमांक २ येथील अधिसूचना यानुसार सर्वंकष धोरण जाहीर केले आहे. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील "वरिष्ठ रसायनी” या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८ ते दि. ०१.०१.२०२१ ची तात्पुरती सामायिक ज्येष्ठतासूची संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. संदर्भाधिन क्रमांक १ व २ नुसार जाहिर केलेल्या सर्वंकष धोरण विचारात घेऊन “वरिष्ठ रसायनी” या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८ ते दि. ०१.०१.२०२१ ची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे. सदर ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे यासोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या, यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात कार्यरत असलेल्या, सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२३/प्र.क्र.९९/पापु-१५
बदललेल्या सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे. जेष्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्याने आपले निवेदन संचालनालयामार्फत सादर करावे अधिकाऱ्यांच्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संचालनालयाने त्या अधिकाऱ्यांचे सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध अभिलेख तपासून आयुक्तांच्या अभिप्रायासह शासनास शासन परिपत्रक प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसांच्या आत सादर करावी म्हणजे, त्याची पडताळणी करून ज्येष्ठतासूचीत आवश्यक ते बदल करणे शक्य होईल. त्यानंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनांवर विचार करण्यात येणार नाही.
# Page 3
# Page 4