# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील प्रणाली विश्लेषक (सिस्टीम अॅनालिस्ट) गट-ब संवर्गातील अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांची तात्पुरती अंतिम जेष्ठतासूची (दिनांक १/१/२०१४ ते दिनांक १/१/२०२३ पर्यंत)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: आपना-०२२३/प्र.क्र.३८/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केटजवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: १९ मे, २०२३
वाचा : १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१.
२) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक १३ जूलै, २०२१.
३) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: आपना-०२२३/प्र.क्र.३८/पापु १५ दिनांक २७.०२.२०२३
शासन परिपत्रक : सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठतासूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील अधिसूचनेनुसार व संदर्भाधिन क्रमांक २ येथील शासन परिपत्रकानुसार सर्वंकष धोरण जाहीर केले आहे. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “प्रणाली विश्लेषक” (गट-ब) या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१४ ते दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ठतासूची संदर्भाधिन क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील "प्रणाली विश्लेषक" (गट-ब) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१४ ते दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची संदर्भाधिन क्रमांक ३ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द केलेल्या तात्पुरत्या जेष्ठतासूचीवरील आक्षेप विचारात घेऊन सदरील जेष्ठतासूची तात्पुरती अंतिम करण्यात येत आहे.
सदर जेष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
सदर जेष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या अधीन राहील. आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन,
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२३/प्र.क्र.३८/पापु-१५
शिवाजीनगर, पुणे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे यासोबतच्या जेष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात असलेल्या, सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग बदललेल्या सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7