# Page 1
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागातंर्गत आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे कार्यालयाकरीता पायाभूत डेटा सेंटरमध्ये संगणकीय व इतर अनुषंगीक साहित्य खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संगणक-२०२३/प्र.क्र. ई-६३९४६६/संगणक कक्ष
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
गो.ते. रुग्णालय संकुल इमारत, ७ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग मुंबई ४०० ००१
तारीख: १४ डिसेंबर, २०२३
प्रस्तावना :
शासनाने ई-ऑफीस प्रणालीचा वापर करण्याबाबत दिलेल्या सुचनेनुसार विभागामार्फत कार्यवाही करण्यात येत आहे. या कार्यवाहीमध्ये विभागांतर्गत आयुक्त, भुजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे या कार्यालयातील कामकाजामध्ये सुसूत्रता यावी व प्रशासन यंत्रणा गतीमान व कार्यक्षम करण्यासाठी, तसेच राज्याच्या भूजल व्यवस्थापनाकरीता तयार करण्यात येत असलेल्या निर्णय आधार प्रणालीच्या आवश्यक असलेल्या पायाभूत सुविधा डेटा सेंटरमध्ये अद्यावत करण्यासाठी दिनांक २९.०५.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये प्रस्ताव प्राप्त झाला होता. त्यास अनुसरुन प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक ३०.०५.२०२३ रोजीच्या बैठकीमध्ये सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे कार्यालयाकरीता पायाभूत डेटा सेंटरमध्ये संगणकीय व इतर अनुषंगीक साहित्य खरेदी करण्यास मान्यता प्रदान केलेली आहे. या कामकाजासाठी होणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यासाठीची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
शासनाने ई-ऑफीस प्रणालीचा वापर करण्याबाबत दिलेल्या सुचनेनुसार विभागामार्फत कार्यवाही करण्यात येत आहे. या कार्यवाहीमध्ये विभागांतर्गत आयुक्त, भुजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे या कार्यालयातील कामकाजामध्ये सुसूत्रता यावी व प्रशासन यंत्रणा गतीमान व कार्यक्षम करण्यासाठी, तसेच राज्याच्या भूजल व्यवस्थापनाकरीता तयार करण्यात येत असलेल्या निर्णय आधार प्रणालीच्या आवश्यक असलेल्या पायाभूत सुविधा डेटा सेंटरमध्ये अद्यावत करण्यासाठी पुढील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे संगणकीय व इतर अनुषंगीक साहित्य आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संगणक-२०२३/प्र.क्र. ई-६३९४६६/संगणक कक्ष
----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशील | नग |
| १ | Digital Signature (DSC) | १४० |
| २ | Old Documents Scanning | १५ लक्ष पृष्ठे (अंदाजीत) |
| ३ | Routers | ५० |
| ४ | External Hard Disks | १०० |
| ५ | Tablet Computers | ९० |
| ६ | Smart Rack for Servers |  |
| ७ | ९८" Touch Screen with VC unit for Auditorium of Data Centre |  |
| ८ | ८६" Touch Screen with VC unit for Conference room and Data Centre |  |
| ९ | Digital Podium with Pen display for Data Centre |  |
| १० | Mapper table with &4" touch screen | १ |
----------------------------------------------------------------------
२. विभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक ३०.०५.२०२३ रोजीच्या बैठकीमध्ये सन
२०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास
यंत्रणा, पुणे कार्यालयाकरीता पायाभूत डेटा सेंटरमध्ये संगणकीय व इतर अनुषंगीक साहित्य खरेदी
करण्यास मान्यता प्रदान केलेली आहे. त्यास अनुसरुन संगणकीय व इतर अनुषंगीक साहित्य यासाठी
होणारा खर्च मागणी क्र. “वाय-५-३४५१ सचिवालय आर्थिक सेवा (००) ०९० सचिवालय (०२) पाणी
पुरवठा स्वच्छता विभाग (०२) (०२) ई-गव्हर्नन्स कार्यक्रमाची अंमलबजावणी (कार्यक्रम) (३४५१ २७६४)-१७
“संगणक खर्च” या लेखाशिर्षाखाली, सन २०२३-२४ मधील मंजूर अर्थसंकल्पीत तरतुदीमधून भागविण्यात येणार आहे.
३. याबाबतचा अंदाजित खर्च रू. १०३.०० लक्ष असून, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयातील शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन
खरेदीसाठीच्या विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करून तसेच सदर संगणकीय व नमुद साहित्याकरीता
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संगणक-२०२३/प्र.क्र. ई-६३९४६६/संगणक कक्ष
माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने मान्य केलेले स्पेसिफिकेशन नुसार GeM पोर्टलवरील विहित प्रक्रियेद्वारे आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे या कार्यालयाकरीता पायाभूत डेटा सेंटरमध्ये संगणकीय व इतर अनुषंगीक साहित्य खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम, भाग २, दिनांक १७.०४.२०१५ वित्तीय अधिनियम नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील अनुक्रमांक २७ अ नियम क्र. ७६ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार खरेदी करण्यात येईल.