# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील सहाय्यक भूवैज्ञानिक गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तात्पुरती जेष्ठतासूची (दिनांक १/१/१९९६ ते दिनांक १/१/२०२३ पर्यंत)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२३/प्र.क्र.२४३/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केटजवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ०५ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा : १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१.
२) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक १३ जुलै, २०२१ ३) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: आपना- २८९७/प्र.क्र.५२२/पापु १५ दिनांक ०८ सप्टेंबर, २००० ४) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: आपना- २८०५/प्र.क्र.६३/पापु १५ दिनांक १९ ऑगस्ट, २००५ ५) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: आपना-२८०८/प्र.क्र.३४७/पापु १५ दिनांक १२ एप्रिल, २०१२ ६) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: आपना-०२२२/प्र.क्र.३२८/पापु-१५ दिनांक २० सप्टेंबर, २०२३
शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी/ कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठतासूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधिन अधिसूचनेनुसार सर्वंकष धोरण जाहीर केले आहे. संदर्भाधीन क्र. ३ च्या परिपत्रकान्वये दिनांक ०१.०१.१९९८ अखेरची, संदर्भाधीन क्र. ४ परिपत्रकान्वये दिनांक ०१.०१.२००५ अखेरची आणि संदर्भाधीन क्र. ५ परिपत्रकान्वये दिनांक ०१.०१.२००७ व दिनांक ०१.०१.२००८ अखेरची सहाय्यक भूवैज्ञानिक गट-ब संवर्गाची अंतिम जेष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आल्या आहेत. दिनांक २०.०९.२०२३ रोजीच्या संदर्भाधीन क्र. ६ च्या आदेशान्वये सहाय्यक भूवैज्ञानिक संवर्गातील सन १९९६-९७ ते सन २०१६-१७ या कालावधीतील तदर्थ पृष्ठ ३२ पैकी १
# Page 2
पदोन्नत्या नियमित करण्यात आल्या आहेत. यामुळे जेष्ठतेमध्ये बदल होत आहे. यास्तव सदर्भाधीन परिपत्रक क्र. ३, ४ व ५ अधिक्रमित करून जेष्ठता याद्या प्रसिध्द करणे नियोजित आहे. यास्तव भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील "सहाय्यक भूवैज्ञानिक" गट-ब या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.१९९६ ते दि. ०१.०१.२०२३ पर्यंतची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ठतासूची तयार करण्यात आली असून सदर ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे यासोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या, यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात कार्यरत असलेल्या सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग बदललेल्या सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे. जेष्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्याने आपले निवेदन संचालनालयामार्फत सादर करावे अधिकाऱ्यांच्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संचालनालयाने त्या अधिकाऱ्यांचे सेवापुस्तक व अन्य उपलब्ध अभिलेख तपासून आयुक्तांच्या अभिप्रायासह शासनास शासन परिपत्रक प्रसिध्द झाल्यापासून १५ दिवसांच्या आत सादर करावी म्हणजे, त्याची पडताळणी करून ज्येष्ठतासूचीत आवश्यक ते बदल करणे शक्य होईल. त्यानंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनांवर विचार करण्यात येणार नाही.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32