# Page 1
पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई
अंतर्गत अमरावती जिल्हयातील
३९ नळ पाणी पुरवठा योजनांच्या
विशेष दुरुस्ती प्रस्तावास “विशेष
बाब” म्हणून मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई-२०२४/प्र.क्र.४२/पापु-१४
जी. टी. रुग्णालय इमारत संकुल, ७ वा मजला, लोकमान्य टिळक मार्ग
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ०५ जून, २०२४
वाचा -
१)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई १०९९/प्र.क्र.१२/पापु १४,
दिनांक ३.२.१९९९
२)शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई २०१८/प्र.क्र.२०/पापु
१४, दिनांक १४.०२.२०१८
३)विभागीय आयुक्त, अमरावती विभाग, अमरावती यांचे पत्र क्र.विकास
योजना/पा.टं/कावि/२३६/ २०२४, दिनांक ०५.०४.२०२४
४)शासन पत्र क्र.टंचाई-२०२४/प्र.क्र.४४/पापु-१४, दिनांक २५.०४.२०२४
५)शासन पत्र क्र.टंचाई-२०२४/प्र.क्र.४२/पापु-१४, दिनांक ३०.०४.२०२४
६) जिल्हाधिकारी, अमरावती यांचे पत्र जा.क्र. कक्ष-२७/अ.का./पा.टं/कावि-१५८/२०२४,
दिनांक ०९.०५.२०२४
७) जिल्हाधिकारी, अमरावती यांचे पत्र जा.क्र. कक्ष-२७/अ.का./पा.टं/कावि-१७०/२०२४,
दिनांक २२.०५.२०२४
८) भारत निवडणूक आयोग, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्रमांक : ४३७/MH-HP/२०२४(cVigil)/WS-II,
दिनांक ०७.०५.२०२४ व दिनांक १७.०५.२०२४
प्रस्तावना-
दिनांक १४.०२.२०१८ च्या शासन परिपत्रकातील मुद्दा क्रमांक ०७ येथील तरतुदीनुसार
दिनांक ३१ मार्च, नंतर नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या दुरुस्तीच्या कामांना प्रशासकीय मान्यता
देण्याचे अधिकार क्षेत्रीय कार्यालयास नसल्याने, जिल्हाधिकारी, अमरावती यांनी सन २०२३-
२४ च्या टंचाई कालावधीसाठी चांदूर बाजार, अचलपूर, नांदगाव खंडेश्वर, तिवसा, वरुड,
अमरावती व चिखलदरा तालुक्यातील नळ पाणी पुरवठा योजनांची विशेष दुरुस्ती करणे
आवश्यक असल्याने टंचाई उपाययोजनेतंर्गत सादर केलेल्या प्रस्तावांना आदर्श आचारसंहिता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई-२०२४/प्र.क्र.४२/पापु-१४
कालावधीत प्रशासकीय मान्यता देण्याच्या अनुषंगाने शासनास संदर्भाधीन क्रमांक ०३, ०६ व
०७ येथील पत्रांन्वये प्रस्ताव सादर केला आहे.
राज्यामध्ये सन २०२४ च्या लोकसभा निवडणूकीच्या अनुषंगाने दिनांक १६.०३.२०२४
आदर्श आचारसंहिता घोषित झाल्याने तसेच दुष्ट्काळ/दुष्ट्काळसदृष्ट्य घोषित न केलेल्या परंतु
टंचाईग्रस्त क्षेत्रात पाणी टंचाई निवारणार्थ राबवावयाच्या उपाययोजनांना परवानगी देण्याच्या
प्रस्तावास भारत निवडणूक आयोगाची मान्यता मिळणेकरिता प्रस्ताव सादर करण्यात आला
होता, त्यास संदर्भाधीन क्रमांक ०८ येथील पत्रान्वये भारत निवडणूक आयोगाने मान्यता दिली
आहे.
त्यास अनुसरुन, अमरावती जिल्हयातील चांदूर बाजार, अचलपूर, नांदगाव खंडेश्वर,
तिवसा, वरुड, अमरावती व चिखलदरा तालुक्यातील ३९ नळ पाणी पुरवठा योजनांच्या विशेष
दुरुस्तीच्या कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, जिल्हाधिकारी, अमरावती यांनी
सादर केलेल्या प्रस्तावांच्या अनुषंगाने या शासन निर्णयासोबत जोडण्यात आलेल्या
परिशिष्ट्टामध्ये नमूद केलेल्या अमरावती जिल्हयातील चांदूर बाजार, अचलपूर, नांदगाव
खंडेश्वर, तिवसा, वरुड, अमरावती व चिखलदरा तालुक्यातील ३९ नळ पाणी पुरवठा
योजनांच्या विशेष दुरुस्तीच्या कामांना खालील अटींच्या अधीन राहून टंचाई अंतर्गत “विशेष
बाब “ म्हणून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
१)जिल्हाधिकारी, अमरावती यांनी चांदूर बाजार, अचलपूर, नांदगाव खंडेश्वर, तिवसा,
वरुड, अमरावती व चिखलदरा तालुक्यातील सदर नळ पाणी पुरवठा योजनांशी
संबंधित गावात पिण्याच्या पाण्याची टंचाई निर्माण झाली असल्याचे सर्व प्रथम घोषित
करावे.
२)सदर योजनेच्या कामाचा राजकीय फायदा/लाभ मिळण्याच्या अनुषंगाने आदर्श
आचारसंहिता कालावधीमध्ये विपरीत प्रसिध्दी होणार नाही याची जिल्हाधिकारी,
अमरावती यांनी दक्षता घ्यावी.
३)सदर प्रस्तावात नमूद केलेली सर्व कामे ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा
परिषद, अमरावती यांचेमार्फत करणे आवश्यक राहील.
४)सदर योजनेची कामे अस्तिवातील नियम विचारात घेऊन विहित पध्दतीने निविदा/
ई-निविदा मागवून करावीत. जादा किंमतीच्या निविदा स्विकृत करण्यात येऊ नयेत.
५)योजनांच्या निविदा अल्प मुदतीची (०७ दिवस ) काढण्यास परवानगी देण्यात येत
आहे.
---------
|  |
| पृष्ट्ठ |
---------
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई-२०२४/प्र.क्र.४२/पापु-१४
६)निविदा प्रक्रिया दिनांक १४ जून, २०२४ पयंत पूर्ण करुन कार्यारंभ आदेश देणे
आवश्यक आहे.
७)योजनांची दुरुस्ती कामे दिनांक ३० जून, २०२४ पयंत पूर्ण करुन योजनेतून पाणी
पुरवठा सुरु होणे आवश्यक आहे.
८)योजनांची कामे मंजूर /मान्यता प्राप्त किंमतीमध्येच तातडीने पूर्ण होतील याची
दक्षता घ्यावी. योजनेची किंमत वाढल्यास त्यास शासन जबाबदार राहणार नाही.
९)कोणत्याही कारणाने योजनांच्या खर्चात वाढ झाल्यास त्याकरिता शासनाकडून
अनुदान उपलब्ध करुन देण्यात येणार नाही.
१०) सदर योजनांची प्रस्तावात नमूद केलेली कामे जिल्हा परिषद, अमरावती मार्फत पूर्ण
करण्यात आल्यानंतर योजनांची देखभाल दुरुस्ती व योजनांचे व्यवस्थापन संबंधित
ग्रामपंचायत मार्फत करणे आवश्यक राहील.
११) योजनांची कामे मुदतीत पूर्ण होणे आवश्यक असल्याने योजनांच्या निविदा
प्रक्रियेपासून ते योजनांतून पाणीपुरवठा सुरु होईपयंत आठवडयाच्या प्रत्येक
सोमवारी प्रगती अहवाल शासनास पाठविण्यात यावा
२. याबाबत होणारा खर्च “मागणी क्र. वाय-२, मुख्य लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व
स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, १९६ जिल्हा परिषद पंचायत / संस्थांना सहाय्य, ०२ जिल्हा
परिषदांना अनुदान, (०२)(०३) आकस्मिक पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई निवारणार्थ घेण्यात येणा-
या तात्पुरत्या उपाययोजनांसाठी जिल्हा परिषदांना सहायक अनुदान (अनिवार्य), ३१, सहायक
अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२१५ ए १९५)” या लेखाशीषांखाली मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागवावा
व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7