# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत मौजे-
मेणगाव, ता. जामनेर, जि.जळगाव
येथीलनळ पाणी पुरवठायोजनेच्या
सुधारीत अंदाजपत्रकास सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापापु-२०२३/प्र.क्र.८४७/पापु-१८
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक : ११ ऑक्टोबर २०२४
वाचा :-
१)कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, जळगाव यांचे मूळ तांत्रिक
मान्यता आदेश, दि. १७.०८.२०२२.
२)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, जळगाव यांचे प्रशासकीय मान्यता आदेश, दिनांक
०६.०९.२०२२.
३)कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, जळगाव यांचे सुधारीत तांत्रिक
मान्यता आदेश, दि. ११.०३.२०२४.
४)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, जळगाव यांचे जा.क्र.ग्रापापुवि/तांशा-३/आरआर/
५०६/२०२३, दिनांक ०८.०९.२०२३.
५) व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. ०३.०७.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त क्र. व्यअस-२०२४/प्र.क्र.
६१/अर्थ-०२, दि. ११.०७.२०२४
६)राज्यस्तरीय तांत्रिक समितीच्या (State Level Technical Advisory Committee) दि.
१२.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त, क्र. जजीमि २०२४/प्र.क्र.१६८/ पापु-०७, दि. २६.०९.२०२४
प्रस्तावना :-
मौजे-मेणगाव, ता.जामनेर, जि.जळगाव येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या मूळ अंदाजपत्रकास
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील आदेशान्वये कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद,
जळगाव यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान केली आहे. तसेच, संदर्भ क्रमांक २ येथील आदेशान्वये सदर
योजनेच्या रू. ५९.५१ लक्ष इतक्या ढोबळ किंमतीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली आहे.
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, जळगाव यांनी प्रस्तुत नळ पाणी पुरवठा योजनेस
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव, संदर्भाधीन पत्र क्रमांक ४ अन्वये शासनास सादर केला आहे.
सदर प्रस्तावास संदर्भ क्र. ३ अन्वये कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापापु-२०२३/प्र.क्र.९६०/पापु-२२
जळगाव यांनी दिलेल्या सुधारित तांत्रिक मान्यतेस अनुसरुन येणाऱ्या किंमतीस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -:
“जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत” मौजे-मेणगाव, ता.जामनेर, जि.जळगाव नळ पाणी पुरवठा
योजनेच्या किंमतीमध्ये वस्तु व सेवा करातील वाढ व इतर तांत्रिक कारणांमुळे वाढ झाल्याने सदर योजनेच्या
रु. १९५.९४ लक्ष (रू. एक कोटी पंचाण्णव लक्ष चौऱ्याण्णव हजार फक्त) एवढया ढोबळ किंमतीस पुढील
अटींच्या अधिन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी
१.सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता जिल्हा
परिषदेने घ्यावी.
२.योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा,
विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे याची सर्वस्वी जबाबदारी जिल्हा परिषदेची राहील.
2. सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदा विषयक क्षेत्रिय
निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तापासणी
त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार अंमलबजावणी करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी जिल्हा
परिषदेची राहील.
ती Ho उद्भव कोरडा पडत असल्याचे विहिर खोलीकरण निश्चिती करतांना विचारात घेणे आवश्यक
होते. स्त्रोताच्या अनुषंगाने उप संचालक, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांचे प्रमाणपत्र
घेण्यात यावे.
(५, वाढीव उपांगे स्वतंत्र असल्याने योजनेतील वाढीव कामाबाबत स्वतंत्र निविदा काढण्यात यावी.
६. सहाय्यक अभियंता, महावितरण यांनी MSEB वीज जोडणीबाबत दिलेल्या रु.११,४९,९४६/-
इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास मान्यता देण्यात येत आहे.
७. उपरोक्त नमुद सुधारीत किंमतीत उर्वरित सर्व कामे विहित मुदतीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी
मुख्य कार्यकारी अधिकारी/मुख्य अभियंता यांची राहील.
८. या योजनेस सहमती दिलेल्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच तांत्रिक मान्यता देतांना नमुद
केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
९ ही योजना पूर्ण झाल्यावर ती संबंधित ग्रामपंचायतीच्या ताब्यात देण्यात यावी. संबंधित कार्यकारी
अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग,जिल्हा परिषद यांच्याकडून योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाली
आहे, या आशयाची सूचना मिळाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत योजना ताब्यात
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापापु-२०२३/प्र.क्र.९६०/पापु-२२
घेण्यास संबंधीत ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद जबाबदार राहील. योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाल्यावर
लगेच संबंधित कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद व संबंधित ग्रामपंचायतचे अधिकारी यांनी
योजनेची संयुक्तपणे पाहणी आयोजित करावी आणि अशा पाहणीत कोणतेही दोष आढळून
आल्यास योजना ताब्यात देण्यापूर्वी ते सुधारण्यात यावेत.
१०. ही योजना राबविणे, त्याचे परिरक्षण, दुरुस्त्या (विशेष दुरुस्त्या धरुन) या साठी दरवर्षी
येणारा आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी, योजनेतील घसारा किंवा यंत्रसामुग्री नुतनीकरणासाठी
संबंधित ग्रामपंचायतीस/जिल्हा परिषदेस शासनाकडून कोणतीही मदत मिळणार नाही.
११, सदर योजना पूर्ण झाल्यावर स्थानिक स्वराज्य संस्थेने ( संबधित ग्रामपंचायत/ जिल्हा परिषद)
योजना हस्तांतरित करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच योजनेचे लेखे बंद करण्यात यावेत.
१२. सन २०१३ मधील CAG च्या अहवालानुसार राज्यातील २१% पाणी पुरवठा योजना या देखभाल
दुरुस्ती अभावी, वीज देयक न भरल्यामुळे ( Poor maintenance/nonpayment of electricity
of bills) बंद पडल्या असल्याचे दिसून येते. यास्तव सदर योजना आर्थिकदृष्ट्ट्या सक्षम
राहण्याच्या दृष्ट्टीने पाणीपट्टी दरामध्ये आवश्यकतेनुसार वाढ करण्याची जबाबदारी संबधित
ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद यांची राहील.
१२३. हगणदारीबाबतच्या प्रचलित धोरणानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
QB. प्रस्तुत योजना कोणत्याही परिस्थितीत पुनर्सुधारीत केली जाणार नाही याची जबाबदारी जिल्हा
परिषदेची राहील.
१७. जल जीवन मिशन अंतर्गत प्रशासकीय खर्च अनुज्ञेय नसल्याने जर सदर योजनेच्या सुधारीत
अंदाजपत्रकामध्ये ४ टक्के प्रशासकीय खर्च घेण्यात आलेला असेल, तर तो वगळण्यात यावा.
०२. ज्या योजनांच्या निविदा दि.२१.०६.२०२२ पुर्वी स्वीकृत करण्यात आल्या आहेत, अशा योजनेच्या
सुधारीत किंमतीतील वाढीव खर्च जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या केवळ राज्य हिस्याच्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
तसेच ज्या योजनांकरीता दि.२१.०६.२०२२ व तद्नंतर कार्यादेश देण्यात आले आहेत, अशा
योजनांना Discovered/Approved cost संकल्पना लागू आहे. सदर योजनेकरीता
Discovered/Approved cost च्या मर्यादेपयंतचा खर्च जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या वेळोवेळी निर्गमित
केलेल्या मार्गदर्शक सुचनांप्रमाणे केंद्र व राज्य हिश्याच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच
सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेनुसार मंजूर किंमतीतून Discovered/Approved cost वजा जाता शिल्लक खर्च
हा जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या केवळ राज्य हिश्याच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०३. सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे क्षेत्रिय कार्यालयांकडून प्राप्त प्रस्तावातील तांत्रिक
बाबी, निविदा विषयक केलेली कार्यवाही व क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता असल्यास त्यास शासनाची
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापापु-२०२३/प्र.क्र.९६०/पापु-२२
मान्यता गृहीत धरण्यात येऊ नये. सबब असे प्रकरण उद्भवल्यास त्यास संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणा
सर्वस्वी जबाबदार असेल.
०४.प्रस्तुत योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता ही वित्त विभागाच्या अनौसं क्र. २९१/व्यय-०३,
दि.०५.०६.२०२४ नुसार व संदर्भाधीन क्र. ५ येथील व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. ०३.०७.२०२४ रोजीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त क्र. व्यअस-२०२४/प्र.क्र. ६१/अर्थ-०२, दि. ११.०७.२०२४ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या प्राधिकारानुसार देण्यात येत आहे.
०५. जल जीवन मिशन अंतर्गत Shifting of connections ची परवानगी नसल्याने सदर तरतूद
सुधारित योजनेत केली असल्यास त्याची अंमलबजावणी करु नये.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5