# Page 1
भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणेतील प्रशासन अधिकारी (गट-अ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची (दि.०१/०१/२०२४ )
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२३/प्र.क्र.२९७/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड माकेटजवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १० जानेवारी २०२४
वाचा :-
१)शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१.
२)शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक १३ जुलै, २०२१.
शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: आपना-०२२३/प्र.क्र.९८/
पापु-१५ दिनांक २३ मार्च, २०२३
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी/ कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ट्ठतासूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधिन क्रमांक १ च्या अधिसूचनेनुसार सवंकष धोरण जाहीर केले आहे. संदर्भाधीन क्रमांक ३ अन्वये भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील “प्रशासन अधिकारी” (गट-अ) या संवर्गाची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२३ रोजीची अंतिम जेष्ट्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात आली आहे. भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “प्रशासन अधिकारी”(गट-अ) या संवर्गात दिनांक ०१.०१.२०२३ ते दिनांक ३१.१२.२०२४ या कालावधीत मा. सवोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या अधीन राहुन दि. १७
ऑक्टोंबर,२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये पदोन्नातीच्या कोटयातील प्रशासन अधिकारी (गट-अ) या पदावर श्री.सचिन देविदास गडलिंग, सहायक प्रशासन अधिकारी यांना तात्पुरती पदोन्नती देण्यात
आली आहे. यास्तव “प्रशासन अधिकारी” (गट-अ) या संवर्गाची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदरील ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२३/प्र.क्र.२९७/पापु-१५
आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना विनंती
करण्यात येते की, सदर परिपत्रक सोबतच्या जेष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या व आपल्या विभागात
कार्यरत असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर
असलेल्या सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3