# Page 1
शुध्दीपत्रक-स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-२
अंतर्गत,घनकचरा व सांडपाणी व्यवस्थापनबाबत सविस्तर
अंदाजपत्रक तयार करण्याच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक
सूचना...
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०२३/प्र.क्र.८०/पापु-०८
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: २७ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-
१) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,शासन निर्णय क्रमांक: स्वभामि-२०२१/प्र.क्र.२७२/पापु-
१६, दिनांक ०२.१२.२०२१
२) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०२३/प्र.क्र.८०/पापु-०८
दिनांक: १६ ऑक्टोबर, २०२३.
३) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: भांखस -२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III
उद्योग-४, दिनांक: ०१ डिसेंबर, २०१६.
४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५ / उद्योग-४,
दिनांक: २४ ऑगस्ट, २०१७.
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त वाचा क्रमांक ०२ येथील शासन शुद्धीपत्रक रद्द करण्यात येत आहे.
०२. उपरोक्त वाचा क्रमांक (०१) येथील शासन निर्णयातील विवरणपत्र-अ(ऐ) मधील
तरतुदीमध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे :-
“वार्षिक कृती आराखडा सन २०२१-२२ ते २०२४-२५ मधील समाविष्ट्ट गावांसाठी
आवश्यकतेनुसार, सविस्तर प्रकल्प आराखड्यामध्ये अंतर्भूत असलेल्या, मंजूर अंदाजपत्रकातील
राय सायकल, बॅटरी ऑपरेटेड राय सायकल, कुटुंबस्तरीय व सार्वजनिक स्तरीय कचरा
कुंड्याची खरेदी, डॉ माशेलकर समितीव्दारा मान्यता प्राप्त तंत्रज्ञानाची/केंद्र शासनाव्दारे प्रसिध्दी
केलेली विविध तंत्रज्ञानांची Compedium यामध्ये समाविष्ट्ट असलेले तंत्रज्ञान/Product जसे,
ECOPOT GARBAGE GARDEN, Rotary Drum Composting, Biowizard Culture इत्यादी
Product ची खरेदी, केंद्र शासनाच्या http://gem.gov.in/ या संकेतस्थळावरुन जेम पोर्टल
दराने जिल्याने व आवश्यकतेनुसार केंद्रीय पध्दतीने राज्यस्तरावरुन पाणी पुरवठा व स्वच्छता
विभाग/राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनने प्राथम्याने करावी. तथापि, उद्योग, ऊर्जा व कामगार
विभागाच्या दि.२४/०८/२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयाच्या अनुक्रमांक १२ येथील परिच्छेदातील
तरतुदीनुसार ज्या वस्तु गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलवर उपलब्ध नसतील अथवा
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०२३/प्र.क्र.८०/पापु-०८
पुरवठादार त्या ठिकाणी पुरवठा करण्यास तयार नसेल तर अशा वस्तंूबाबत उद्योग, ऊर्जा व
कामगार विभागाच्या दिनांक ०१/१२/२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयातील अनुक्रमांक १२ येथील
परिच्छेदात नमूद केल्यानुसार ई-निविदेसाठी http://mahatenders.gov.in या संकेत-
स्थळावरील कार्यपद्धती व मार्गदर्शक सूचनांचा अवलंब करण्यात यावा.”
०३. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या