# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान-सन २०२४-२५
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II अंतर्गत
अनुसूचीत जाती घटकाखाली राज्य
हिश्श्याकरिता प्राप्त केंद्र हिश्श्याच्या समरूप
निधी वितरीत करणेबाबत...
(लेखाशीर्ष २२१५ A१४१)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२४/प्र.क्र.५९/पापु-०८
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: ०५ सप्टें, २०२४
वाचा:-
१.वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक: क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि. ०१.०४.२०२४.
२.वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक: क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४.
३. केंद्र शासनाचे पत्र क्रमांक: S-१२०११/१०/२०२२-SBM-DDWS, दि. ०४.०७.२०२४.
४.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य्य विभागाचे शासन परिपत्रक: क्र .बीयुडी-२०२४ / प्र.क्र.
६९/ अर्थसंकल्प दि. ०६.०८.२०२४
५. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य्य विभागाचे शासन निर्णय: क्र .बिजीटी-२०२४ / प्र.क्र.
३९/ अर्थसं-(विघयो) दि. ०४.०९.२०२४
प्रस्तावना:-
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती
घटकासाठी (२२१५ A१३२) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षाकरीता राज्य हिश्याअंतर्गत रु.
३२५०.०० लक्ष इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे. वाचा क्र.५ येथील सामाजिक न्याय
व विशेष सहाय्य विभागाच्या शासन निर्णयानुसार सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी लेखाशीर्ष २२१५
A१४१ या लेखशीर्षाखाली (मूळ तरतूद + पुरवणी मागणी) रु. १२३९४.३० लाख इतका नियतव्यय मंजूर
करण्यात आला आहे. केंद्र शासनाने वाचा क्र.३ अन्वये स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II
योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती घटकासाठी (२२१५ A१३२) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या
वर्षाकरीता केंद्र हिश्याअंतर्गत पहिल्या हप्त्याच्या पहिल्या टप्प्याकरिता रु. ३६१२.१० लक्ष (रुपये
छत्तीस कोटी बारा लाख दहा हजार फक्त) इतका निधी मंजूर केला आहे. स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.)
टप्पा- II अनुसुचित जाती घटका खालील केंद्र हिस्सा रु.३६१२.१० लक्ष (रुपये छत्तीस कोटी बारा लाख
दहा हजार फक्त) निधीस समरूप राज्य हिश्श्याखालील रू. २४०८.०६ लाख (रुपये चोवीस कोटी आठ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२४/प्र.क्र.५९/पापु-०८
लाख सहा हजार फक्त) इतका निधी उपलब्ध करून देणे आवश्यक आहे. सदर निधी राज्य पाणी व
स्वच्छता मिशन कडील योजनेच्या State Nodal Account (SNA) खात्यात जमा करणे आवश्यक आहे.
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने वाचा क्र. ४ व ५ अन्वये सदर निधी उपलब्ध करून दिला
आहे. त्यानुषंगाने, केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती
घटकासाठी राज्य शासनाकडे जमा केंद्र हिश्शाच्या समरूप राज्य हिस्सा रू. २४०८.०६ लाख (रुपये
चोवीस कोटी आठ लाख सहा हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती
घटकासाठी (२२१५ A१४१) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या वर्षाकरीता राज्य हिश्याचा रु.
२४०८.०६ लाख (रुपये चोवीस कोटी आठ लाख सहा हजार फक्त) इतका निधी सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षात आहरित करुन, योजनेच्या State Nodal Account (SNA) खात्यात जमा करण्यासाठी
अतिरक्त अभियान संचालक (स्वभामि), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर यांना वितरीत
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर निधी केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II योजनेच्या State Nodal
Account (SNA) खात्यात जमा करण्याकरिता आहरण व संवितरण अधिकारी, सुधारणा सहाय्य व
प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे BEAMS
प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे. सदर निधी अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई यांच्या
कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी श्रीम. माधुरी कुंभार अवर सचिव सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प
व्यवस्थापन कक्ष पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग मंत्रालय मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
तसेच नियंत्रक अधिकारी प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०३. या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेली रक्कम पुढील अटींवर मंजूर करण्यात येत आहे.
I.या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर केलेले अनुदान ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आले
आहे त्याच करणासाठी खर्च करण्यात यावे. संबंधित संस्था यांनी या शासन
निर्णयाद्वारे मुक्त केलेला निधी, या कार्यक्रमासाठी उघडलेल्या स्वतंत्र बँक खात्यात
जमा करावा.
II.संबंधित संस्थेने या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानापेक्षा जास्त
खर्च करू नये.
III.अट क्र.I आणि II यांची पुर्तता झाली आहे याची खात्री करण्यासाठी, महालेखापाल-
१, मुंबई व महालेखापाल-२, नागपूर यांच्याकडे जिल्हा परिषदेच्या संबंधित
ष्नु 1 SO ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२४/प्र.क्र.५९/पापु-०८
अधिकारी/कर्मचारी यांनी लेखे तपासणीसाठी सर्व कागदपत्रे उपलब्ध करून
द्यावीत.
IV.सदर रक्कम केंद्र शासनाने ठरवून दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांमधील तरतूदींनुसार
तसेच या संदर्भात राज्य शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनेप्रमाणे/
आदेशाप्रमाणे खर्च करण्यात यावी.
V.ग्रामीण स्वच्छता कार्यक्रमाचा विहित नमून्यातील मासिक प्रगती अहवाल प्रत्येक
महिन्याच्या १० तारखेपयंत शासनास पाठविण्याची दक्षता घ्यावी. शासनाने
वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनेप्रमाणे जिल्हा परिषदांनी या अनुदानाच्या खर्चाचा
महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा व ताळमेळाचे
अहवाल विहित कालावधीत या विभागातील पापु-०४, पापु-०८ व पापु-२० या
कार्यासनांस सादर करावा.
VI.राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर यांनी निधी वितरण, खर्च याबाबतची नोंद
केंद्र शासनाच्या संकेतस्थळावर (IMIS) घेण्याची दक्षता घ्यावी.
VII.सदर तरतूद खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या दिनांक
०१.०४.२०२४ व दिनांक २५.७.२०२४ च्या शासन परिपत्रकात दिलेल्या निदेशांचे
काटेकोरपणे पालन करावे.
VIII.अनुसूचित जाती उपयोजनेचा निधी अनुसूचित जाती व नवबौध्द घटकासाठीच खर्च
होईल याची दक्षता घेण्यात यावी.
IX.सदर रक्कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरित सादर
करावे.
X.सदर वितरीत निधी खर्च करताना नियंत्रक अधिकारी यांनी विहित पध्दतीने
काटकसरीच्या उपाययोजना करून खर्च करावा. सध्याच्या शासकीय धोरणास
अनुसरून मंजूर आराखड्यानुसार याच वर्षात निधी खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी.
तसेच उपलब्ध करून दिलेल्या तरतूदीतून झालेल्या खर्चाचा अहवाल,
लेखाशिर्षनिहाय/उपलेखाशिर्षनिहाय तसेच साध्य झालेले भौतिक उद्दिष्ट्टनिहाय
माहिती, निधी उपयोगिता प्रमाणपत्र, शासनास सादर करावे.
०४. हा खर्च "मागणी क्रमांक N-३, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२, मलप्रणाल व स्वच्छता
७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना (०१), अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना
(०१) (०२) स्वच्छ भारत मिशन (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (२२१५ A१४१)" ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालावा.
०५. सदर शासन निर्णय शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.
०१.०४.२०२४. व क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४ आणि शासन परिपत्रक,
ष्नु 1 SO ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२४/प्र.क्र.५९/पापु-०८
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य्य विभाग शासन परिपत्रक: क्र .बीयुडी-२०२४ / प्र.क्र. ६९/
अर्थसंकल्प दि. ०६.०८.२०२४ व शासन निर्णय: क्र .बिजीटी-२०२४ / प्र.क्र. ३९/ अर्थसं-(विघयो) दि.
०४.०९.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. .
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर