# Page 1
भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणेतील मुख्य भूभौतिकतज्ञ गट-अ संवर्गातील अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांची तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची (दिनांक १/१/२०२४ पयंत)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२३/प्र.क्र. २९९/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड माकेटजवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १० जानेवारी, २०२४
वाचा :-
१)शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१.
२)शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या- १२, दिनांक १३ जूलै, २०२१.
३)शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: आपना-०२२३/३३/पापु-१५
दिनांक ३१ जानेवारी, २०२३
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ट्ठतासूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधिन अधिसूचनेनुसार सवंकष धोरण जाहीर केले आहे.
भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “मुख्य भूभौतिकतज्ञ” गट-अ या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ पयंतची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची तयार करण्यात आली असून सदर ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना विनंती
करण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे यासोबतच्या ज्येष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या व आपल्या
विभागात कार्यरत असलेल्या, यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात कार्यरत असलेल्या, सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरुन प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग बदललेल्या सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे. जेष्ट्ठतासूचीत काही वास्तविक चुका अथवा त्रुटी राहिल्या असतील तर त्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्याने आपले निवेदन संचालनालयामार्फत सादर करावे अधिकाऱ्यांच्या निवेदनातील वस्तुस्थिती संचालनालयाने त्या अधिकाऱ्यांचे सेवापुस्तक व अन्य
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२३/प्र.क्र.२९९/पापु-१५
उपलब्ध अभिलेख तपासून आयुक्तांच्या अभिप्रायासह शासनास शासन परिपत्रक प्रसिध्द झाल्यापासून
१५ दिवसांच्या आत सादर करावी म्हणजे, त्याची पडताळणी करून ज्येष्ट्ठतासूचीत आवश्यक ते बदल
करणे शक्य होईल. त्यानंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनांवर विचार करण्यात येणार नाही.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3