# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान-सन २०२४-२५
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II
अंतर्गत सर्वसाधारण घटकाखाली (केंद्र
हिस्सा) निधी वितरित करणेबाबत...
(लेखाशीर्ष २२१५ ९८३५)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२४/प्र.क्र.६१/पापु-०८
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक: ०२ ऑगस्ट, २०२४
वाचा: -
१)शासन निर्णय समक्रमांकः दिनांक २९.०७.२०२४
शासन शुध्दीपत्रक : -
उपरोक्त संदर्भाकींत क्रमांक.०४ मधील शासन निर्णय दिनांक २९ जुलै, २०२४ मधील
परिच्छेद क्र.०२ ऐवजी पुढीलप्रमाणे परिच्छेद क्र.०२ वाचण्यात यावा.
"सदर निधी रक्कम रु.५३५९.२० लक्ष (अक्षरी रूपये त्रेपन्न कोटी एकोणसाठ लाख वीस
हजार फक्त) अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय,मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरित
करणेसाठी श्रीम.माधुरी तानाजी कुंभार,अवर सचिव,सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन
कक्ष,पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.”
०२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2