# Page 1
श्री. राजेंद्र काटपल्लीवर, मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग यांचा महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील प्रतिनियुक्ती कालावधी संपुष्टात आल्यामुळे त्यांच्या सेवा मूळ विभागाकडे प्रत्यावर्तीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेशा क्रमांकः मजीप्रा-११२१/प्र.क्र.१८८/पापु-२३
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्कटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ०२ जुले, २०२४
वाचा - १)ञासन आदेशा क्र. मजीप्रा-११२१/प्र.क्र.१८८/पापु-२३, दिनांक २२.०२.२०२२.
QAI SSA क्र. मजीप्रा-११२१/प्र.क्र.१८८/पापु-२३, दिनांक ८.०५.२०२३.
३) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे पत्र क्र. मजीप्रा/प्र.क्र.३४/आ-१(तांप्र) दि. २७.०६.२०२४
शासन   आदेठा -
०१. या विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक २२.०२.२०२२ च्या आदेशान्वये श्री. राजेंद्र काटपल्लीवार,
मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणामध्ये एक वर्षाच्या कालावधीसाठी मुख्य अभियंता पदावर प्रतिनियुक्तीने नियुक्‍ती देण्यात आली असून संदर्भाधीन दिनांक ८.०५.२०२३ च्या आदेशान्वये सदर प्रतिनियुक्‍तीला दिनांक ७.०३.२०२३ पासून पुढे १ वर्षाकरीता मुदतवाढ देण्यात आली आहे. सदर मुदतवाढ दिनांक ६.०३.२०२४ रोजी संपुष्टात आली असून त्यांची प्रतिनियुक्ती पुढे चालू न ठेवण्याची विनंती प्राधिकरणाने संदर्भाधीन दिनांक २७.०६.२०२४ च्या पत्रान्वये केळी आहे.
०२. श्री. राजेंद्र काटपल्लीवार, मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग यांच्या महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील प्रतिनियुक्‍तीची मुदत दिनांक ६.०३.२०२४ रोजी संपुष्टात आली असून त्यांच्या सेवा जलसंपदा विभागाकडे प्रत्यावतीत करण्यात येत आहेत.
०३. श्री. काटपल्लीवार यांना कार्यमुक्त करण्याची कार्यवाही सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरण यांनी त्वरीत करावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मजीप्रा-११२१/प्र.क्र.१८८/पापु-२३
सदर शासन आदेठा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in ul संकेतस्थळावर