# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०२३-२४
“२२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालन व प्रशासन,(०१) आस्थापना, (09) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय
आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८४३)”
मागणी क्रमांक वाय -२
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९५/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मारकटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख : १५ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा   :-
१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२ एप्रिल, २०२३ २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९५/पापु-२३, दि. १८ एप्रिल, २०२३ ३. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९५/पापु-२३, दि. ११ मे, २०२३ ४. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९५/पापु-२३, दि. १२ जुले, २०२३ ५. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९५/पापु-२३, दि. २५ ऑगस्ट, २०२३ ६. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९५/पापु-२३, दि. ०१ नोव्हेंबर, २०२३ ७. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९५/पापु-२३, दि. ११ जानेवारी, २०२४
प्रस्तावना :-
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग १ व वर्ग २
संवर्गातील अधिका-यांचे वेतनखर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “2294, पाणीपुरवठा व
स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालन व प्रशासन, (०१)आस्थापना (०१)(०१) पाणीपुरवठा
कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य)(२२१५ १८४३)” या
लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष सन २०२३-२४ करिता ०१, वेतन साठी एकूण रुपये ५५.८९६३ कोटी इतका
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःबजेट-१४२३/प्र.क्र.९५/पापु-२३
निधी अर्थसंकल्पीत केलेला आहे. त्यापैकी वित्त विभागाने अर्थसंकल्पीय संनियंत्रण प्रणालीवर उपलब्ध
करुन दिलेल्या निधीपैकी रु.४०.३८ कोटी इतका निधी जिल्हा परिषदांना संदर्भाधीन अनुक्रमांक २ ते
अनुक्रमांक ७ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. तसेच “११-देशांतर्गत प्रवासखर्च”
उदिष्टांतर्गत वित्त विभागाने अर्थसंकल्पीय संनियंत्रण प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीपैकी
रु.१३.७० लक्ष निधी संदर्भाधीन अनुक्रमांक ५ व ७ च्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला
आहे. आता जिल्हा परिषदांचा एकूण वेतनखर्च विचारात घेऊन जिल्हा परिषदांना पुढील वेतननिधी
तसेच विहीत अटी व are पूर्तता करणाऱ्या संबंधित जिल्हा परिषदांना प्रवासखर्च निधी वितरित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा
००१, संचालन व प्रशासन, (०१)आस्थापना, (09)(09) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी
विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८४३)” या लेखाशिर्षाखाली जिल्हा परिषद
ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग १ व वर्ग २ च्या अधिका-यांचे वेतन खर्च
भागविण्यासाठी “oq -वेतन” उदिष्टाखाळी या शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र अ* मध्ये
दर्शीविल्यानुसार एकूण रुपये ७,५८,००,०००/- (अक्षरी रुपये सात कोटी ASIA लाख HHT) इतका
निधी व पुढील परिच्छेद २ येथे नमूद केल्याप्रमाणे “११, देशांतर्गत प्रवासखर्च” या उद्दिष्टाखाली
रुपये ५०,०००/-(अक्षरी रुपये पन्नास हजार फक्त) असा एकूण रुपये ७,५८,५०,०००/- (अक्षरी रुपये
सात कोटी ARIA लाख पन्नास हजार फक्त) संबंधित जिल्हा परिषदेच्या मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी
यांना मंजूर करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्‍त लेखाशीर्षांतर्गत “99, देशांतर्गत प्रवासखर्च" या उद्िष्टाखाली
रुपये ५०,०००/-(अक्षरी रुपये पन्नास हजार फक्त) इतका निधी मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, जिल्हा
परिषद, वाशिम यांना मंजूर करण्यात येत आहे.
३. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी
व शा्तीच्या अधिन राहील. या शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र अ* व वरील परिच्छेद २ मध्ये
दर्शविण्यात आलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण
अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल
याचीही दक्षता घेण्यात यावी.
8. पुढील मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा
परिषदांनी नोंद घ्यावी. तसेच झालेल्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयाने नोंदविलेल्या खर्चाशी
वेळोवेळी ताळमेळ घ्यावा. ताळमेळाचे काम प्रलंबित असल्यास पुढील निधी वितरीत करण्यात येणार
नाही.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःबजेट-१४२३/प्र.क्र.९५/पापु-२३
५. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची
कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी / इातींचे
पालन करावे.
६. याशझासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या निधीतून होणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-२
“ २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालन व प्रशासन (०१)आस्थापना (०१) (०१)
पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य)
(२२१५१८४३)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षासाठी
मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
७. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२ एप्रिल
२०२३ अन्वये विभागांना दिलेल्या अधिकारात तसेच बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध केलेल्या निधीच्या मर्यादेत
सदर झासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत. या परिपत्रकान्वये नमूद केलेल्या अटी व शर्तीची
पूर्तता होत आहे.
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6