# Page 1
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास वेतन व भत्त्यापोटी सहायक अनुदान वितरीत करण्याबाबत (अनिवार्य) (२२१५०४१), ३६, सहायक अनुदाने (वेतन).
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र. ९७/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्कटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: २८ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-२०१४/प्र.क्र.३३(ओ/पापु- २३, दिनांक २३.०३.२०१७.
शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२
एप्रिल,२०२३
शासन निर्णय,पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक : बजेट-१४२३/प्र.क्र.९७/पापु- २३,दि.१४.०६.२०२३
शासन निर्णय,पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक :बजेट-१४२३/प्र.क्र.९७/पापु-
२३, दि.२५.०९.२०२३ शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक :बजेट-१४२३/प्र.क्र.९७/पापु-
२३,दि.२२.११.२०२३
शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.०५
फेब्रुवारी,२०२४
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी/कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते तसेच निवत्तीवेतन
यांचे दायित्व शासनाने स्वीकारण्याचा व महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे जमा होणारे ईटीपी चार्जेस व
तांत्रिक शुल्क शासनाकडे जमा करण्याचा धोरणात्मक निर्णय मंत्रीमंडळाने दिनांक १६.०३.२०१७ च्या
बैठकीमध्ये घेतला असून त्यानुषंगाने संदर्भाधीन दिनांक २३.०३.२०१७ चा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात आला आहे. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी/कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते अदा
करण्याच्या दृष्टीने महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाला अनुदान म्हणून २२१५ ॥०४१ या लेखाशिर्षाखाली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९७/पापु-२३
वित्तीय वर्ष सन २०२३-२४ करिता एकूण रु.१४१.८५९७ कोटी इतके अनुदान वाचा मधील अनुक्रमांक ३
ते अनुक्रमांक ५ येथील शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आले आहे. आता पुढील वेतन अनुदान
वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी/कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते यासाठी महाराष्ट्र
जीवन प्राधिकरणाला अनुदान म्हणून “मागणी क्रमांक - वाय २, २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता, ०१,
पाणी पुरवठा ००१, संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना (०१)(०४) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास वेतन
व भत्त्यापोटी सहायक अनुदान, (अनिवार्य/दत्तमत) (२२१५/॥०४१), ३६, सहायक अनुदाने (वेतन)* या
लेखाशीर्षातर्गत रुपये ४५,५०,४५,०००/- ( अक्षरी रुपये पंचेचाळीस कोटी पन्नास लाख पंचेचाळीस
हजार फक्त) इतकी रक्‍कम या शासन निर्णयान्वये खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यात
येत आहे.
अ) या झासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारा निधी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या
नियमित आस्थापनेवरील कर्मचा-यांच्या सन २०२३-२४ मधील मंजूर व अनुज्ञेय वेतन /
भत्त्यासाठी वापरण्यात यावा. वेतन / भत्त्यांच्या यापूर्वीच्या कोणत्याही थकबाकीसाठी या
निधीचा वापर करु नये. या निधीचा अन्य बाबींवरील खर्च ही वित्तीय अनियमितता
समजण्यात येईल व अशा कृतीसाठी संबंधित अधिकारी/कर्मचारी शिस्तभंगाच्या कारवाईस
पात्र राहतील.
ब) डिसेंबर, २०२३ व जानेवारी, २०२४ अखेर प्राधिकरणाकडे जमा झालेले तांत्रिक शुल्क व
ईटीपी चार्जेस शासनाकडे त्वरीत जमा करावेत. तसेच मार्च, २०२४ अखेर जमा होणाऱ्या
रक्कमा चालू वित्तीय वर्षातच जमा कराव्यात.
२. या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेली रक्‍कम प्राप्त करुन घेण्यासाठी महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त), श्री.राजेंद्र मडके, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून तर
श्री.रा.म.गेंगजे, उप सचिव, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
३. शासनाद्वारे देण्यात येणारे वेतन अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ९05 द्वारे प्रदान
करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत वेतन अनुदानाची रक्‍कम एकत्रितरित्या व 011716
पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९७/पापु-२३
8. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य
शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व
अटी / शर्तीचे पालन करावे.
५. सदर सहायक अनुदान वेतनासाठी असल्याने वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०१.२०२३ च्या शासन
निर्णयानुसार ते "बिनशर्त" स्वरुपाचे आहे.
६. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक - वाय २, २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता, ०१,
पाणी पुरवठा ००१, संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना (०१)(०४) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास वेतन
व भत्त्यापोटी सहायक अनुदान, (अनिवार्य) (२२१५॥५०४१), ३६, सहायक अनुदाने (वेतन)” या
लेखाजीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२३-२४ च्या मंजूर आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
७. वर नमूद केलेल्या लेखाशीर्षातर्गत झालेला प्रत्यक्ष खर्च व महालेखापाल कार्यालयाने
नोंदविलेल्या खर्चाचा वेळोवेळी ताळमेळ घेण्यात यावा.
८. वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागांना
दिलेल्या अधिकारात तसेच बीम्सप्रणालीवर उपलब्ध केलेल्या निधीच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहेत. वित्त विभागाच्या उपरोक्‍त शासन परिपत्रकांमध्ये नमूद केलेल्या अटी व
शर्तीची पूर्तता होत आहे.
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/////.॥॥8॥७॥०5॥॥७.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक  २०२४०२२८१२५३३१७५२८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने.
Digitally signed by BALASAHEB B HAJARE BA LASA H F B B DN: c=IN, O=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, WATER SUPPLY AND SANITATION DEPARTMENT,
5.4.20=49ad4eefa4101394c1b1119b5f2d93940a592bd8a91d2970b24 702e05968e1 Of, postalCode=400032, st=Maharash = sht serialNumber=0EDD9C3872935C071332E1F94CBCDC9828471B3251EE E2D5C23FD681EC41CEFA, cn=BALASAHEB B HAJARE Date: 2024.02.28 14:55:15 +05'30'
( बाळासाहेब बा. हजारे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई.
महालेखापाल, महाराष्ट्र १२ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा)
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९७/पापु-२३
अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण
मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण
प्रत: माहितीस्तव,
वित्त विभाग, व्यय-३/ अर्थसंकल्प-१८ कार्यासन, मंत्रालय, मुंबई.
पापु-४ / पापु-२०, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई.
निवडनस्ती, पापु-२३
पृष्ठ ४ पैकी ४