# Page 1
राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर कार्यालयातील “लिपिक” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस मुदतवाढ देणेबाबत.
श्रीमती संगीता महादेव चहाकार-आंब्रे, अव्वल कारकून.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.३०/पापु-०७,
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड माकेट, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई-४००००१
दिनांक- ११ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ :- १. पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन आदेश समक्रमांक दि. ०३/०८/२०२१.
२. राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन कार्यालयाचे पत्र क्र. SWSM-१८०११(३५)/८१/२०२४- Est(water supply २५) दि. ०२/०९/२०२४
३. जिल्हाधिकारी कार्यालय, अमरावती यांचे पत्र क्र. कक्ष-२१/आस्था-१/कावि-९१/२०२४, दि.
२३/०८/२०२४
शासन आदेश
श्रीमती संगीता महादेव चहाकार-आंब्रे, अव्वल कारकून, जिल्हाधिकारी कार्यालय, अमरावती यांची
संदर्भाधीन क्र. (१) येथील दि. ०३.०८.२०२१ रोजीच्या आदेशान्वये पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या
अधिपत्याखालील राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील “लिपिक” पदावर
प्रथमत: तीन वर्ष कालावधीसाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यानुसार, श्रीमती चहाकार-
आंब्रे सदर कार्यालयात दि. ०१.०९.२०२१ पासून प्रतिनियुक्तीने कार्यरत असून, त्यांचा प्रतिनियुक्तीचा
कालावधी दि. ३१.०८.२०२४ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. आता, या आदेशान्वये श्रीमती संगीता महादेव चहाकार-आंब्रे, अव्वल कारकून, जिल्हाधिकारी
कार्यालय, अमरावती यांची पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य पाणी व स्वच्छता
मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील “लिपिक” पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस एक वर्ष
म्हणजेच दि. ३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.श्रीमती चहाकार-आंब्रे यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या
अनुषंगाने संदर्भाधीन दि. ०३.०८.२०२१ रोजीच्या शासन आदेशातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२१/प्र.क्र.३०/पापु-०७
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध