# Page 1
भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणेतील वरिष्ट्ठ रसायनी गट-अ संवर्गातील अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांची तात्पुरती अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची दिनांक ०१/०१/२०२४ अखेर
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२४/प्र.क्र. १४/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड माकेटजवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १६ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
१)शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक १३ जुलै, २०२१.
२)शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१.
३)शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक:आपना-०२२३/प्र.क्र.८९/पापु-
१५ दिनांक २० एप्रिल २०२३
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ट्ठतासूची
तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील अधिसूचनेनुसार व संदर्भाधिन
क्रमांक २ येथील शासन परिपत्रकानुसार सवंकष धोरण जाहीर केले आहे. भूजल सवेक्षण आणि विकास
यंत्रणेमधील “वरिष्ट्ठ रसायनी” गट-अ या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती अंतिम
जेष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आली आहे.
सदर जेष्ट्ठतासूची मा. सवोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
मधील निकालाच्या अधीन राहील.
आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना
कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे यासोबतच्या जेष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या व आपल्या
विभागात कार्यरत असलेल्या, यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात असलेल्या, सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२४/प्र.क्र.१४/पापु-१५
तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग बदललेल्या सर्व
अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3