# Page 1
अटळ भूजल योजनेंतर्गत उत्कृष्ट लोकसहभाग नोंदविणाऱ्या व काम करणाऱ्या गावांना पुरस्काराने सन्मानित करणेकरिता भूजल समृध्द ग्राम स्पर्धेचे आयोजन करणेबाबत .
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः भूजल-१८२२/प्र.क्र.३८/पापु-१९
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक १५ जानेवारी, २०२४
वाचा - -0 —— पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: भूजल -१८२०/ प्र.क्र.३४/ पापु १५, दिनांक २६/११/२०२० x पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: भूजल -१८२१/ प्र.क्र.९४/ पापु १५, दिनांक २६/०७/२०२१ ke पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: भूजल -१८२२/ प्र.क्र.२४५/ पापु १५, दिनांक ९/०३/ २०२३ & पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: भूजळ -१८२२/ प्र.क्र.३८/ पापु १९, दिनांक १०/०७/ २०२३ ™ wo —— आयुक्त तथा प्रकल्प संचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.
भूसवियं / अभूयो / भूजल समृध्द ग्राम स्पर्धा/ पं.क्र.२३३ / ४८३२ / २०२३, दिनांक ०५/१२/२०२३
प्रस्तावना:-
अटल भूजल योजनेतर्गत उत्कृष्ट लोकसहभाग नोंदविणाऱ्या व काम करणाऱ्या गावांना
पुरस्काराने सन्मानीत करणे करिता भूजल समृध्द ग्राम स्पर्धेचे आयोजन करण्यास संदर्भ क्रमांक ३
च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्या आली आहे. सदर झासन निर्णयाच्या सन २०२३-२४ या
वर्षाकरिता सहभागी होऊ इच्छिणाऱ्या ग्रामपंचायतींनी दिनांक १५/०९/२०२३ पर्यंत अर्ज करण्याची
तरतूद केली आहे. तथापि, अटल भूजल योजनेअंतर्गत भूजल समृध्द ग्राम स्पर्धेत सहभागी होण्यास
अधिकाधिक गावांना संधी मिळण्याच्या दृष्टीने अर्ज करण्याची मुदत वाढविण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता भूजल समृध्द ग्राम स्पर्धेत सहभागी
होण्याकरिता इच्छुक ग्रामपंचायतींनी दिनांक २८/०२/२०२४ पर्यंत अर्ज करणे आवश्यक राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःभूजल -१८२२/प्र.क्र. ३८/पापु-१९
0२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/""५/.॥8॥/(959॥01॥॥9.9०५९.॥ या
संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०११५१४०७५९०४२८ असा
आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने.
Digitally signed by GANESH NIVRUTTI GANESH &
DN: c=IN, O9=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=WATER SUPPLY AND SANITATION DEPARTMENT, 2.5.4.20=805bdef8ce1424c02121cece0d20e 917ffalef5 12d7e8fa2e49d93adbb5ad352, postalCode=400032, st=Maharashtra, serialINumber=1325A2533F628572438B5FB PAWAR = tzsiiemscr™
(गणेश पवार)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
Wd,
१) मा. राज्यपाल, महाराष्ट्र राज्य यांचे प्रधान सचिव, राजभवन मुंबई
A) ) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव,मंत्रालय, मुंबई
AN ) मा. उपमुख्यमंत्री यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई CC ) मा. मंत्री,पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग मंत्रालय, मुंबई
f°” eo । सन्माननीय विधानमंडळ सदस्य (सर्व )
द ) अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई
(9 ) प्रधान सचिव, नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
८ ) अपर मुख्य सचिव, महसूल व वन विभाग, मंत्रालय, मुंबई
vo ) प्रधान सचिव, ग्राम विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई
Go खी अपर मुख्य सचिव, जलसंपदा विभाग, मंत्रालय, मुंबई 99 ८ प्रधान सचिव, कृषि विभाग,मंत्रालय,मुंबई
१२ अपर मुख्य सचिव, मृद व जलसंधारण विभाग, मंत्रालय, मुंबई iT -0 AN NTN आयुक्‍त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे OI १5 आयुक्‍त (कृषी), कृषी आयुक्तालय, पुणे
-0 (“*« —o संचालक, मृद संधारण व पाणलोटदक्षेत्र व्यवस्थापन, जलसंधारण आयुक्तालय, औरंगाबाद
१६ जिल्हाधिकारी, सर्व (मुंबई शहर व उपनगर वगळून )
49 प्रधान महालेखापाल, (लेखा परीक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१/२,मुंबई/नागपूर.
le १८ मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद (सर्व) AN १९ eee संचालक, महाराष्ट्र सुदूर संवेदन उपयोजन केंद्र, नागपूर पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःभूजल -१८२२/प्र.क्र. ३८/पापु-१९
२०) प्रादेशिक संचालक, केंद्रीय भूमीजल मंडळ , नागपूर २१) प्रादेशिक उपसंचालक,भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा (सर्व )
२२) जिल्हा अधीक्षक, कृषी अधिकारी( संबंधित सर्व)
२३) प्रधान सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय ,मुंबई.
२४) कार्यकारी अभियंता,जलसंपदा विभाग (संबंधित सर्व )
२५) कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र राज्य वीज वितरण कंपनी मर्या.
२६) उपविभागीय महसूल अधिकारी, तहसिलदार, गट विकास अधिकारी, तालुका कृषी अधिकारी (संबंधित सर्व )
२७) जिल्हा जलसंधारण अधिकारी
२८) उपअभियंता (लघुसिचन)/ उपअभियंता (सिंचन)जलसंपदा विभाग/जिल्हा परिषद
२९) उपसचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग,मंत्रालय,मुंबई.
३०) उपसचिव (सर्व), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय,मुंबई.
३१) ग्रंथपाल,विधानमंडळ ग्रंथालय, मुंबई
३२) संबधित अधिकारी,भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा (संचालनालयार्फत)
३३) निवड नस्ती
पृष्ठ ३ पैकी ३