# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत १४८ पाणी
तपासणी प्रयोगशाळांसाठी जैविक
पृथ:क्करणासाठी आवश्यक असलेले Bio-
Safety Cabinet (Laminar Air Flow Unit)
उपकरण खरेदीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूक्यूएम- २०२३/प्र. क्र.९१(१)/पापु-१२
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: २५ जानेवारी, २०२४.
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक: जजमि-२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु-१० (०७), दि.०४ सप्टेंबर, २०२०.
२) अवर सचिव, पेयजल व स्वच्छता विभाग, जल शक्ती मंत्रालय, भारत सरकार यांचे आदेश क्र. W-११०२०/१९७/२०१५-WATER-I/१३, दि. १८ जुलै, २०२३ व आदेश क्र.W- ११०२०/ १९७/२०१५-WATER-I/३२, दि. ०६ सप्टेंबर, २०२३ ३) शासन निर्णय क्रमांक: जजीमि-२०२३/प्र.क्र.३३१/पापु-१०,दि. ०१ ऑगस्ट,२०२३ व दि. ०१ ऑक्टोबर,२०२३.
४) अभियान संचालक (जजीमि),राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन,सिडको भवन,बेलापूर यांचे पत्र.क्र. रापास्वमि/पागुशा ०६२३/ प्र. क्र. १५/१९७६/२०२३, दि. १३ नोव्हेंबर, २०२३.
५) आयुक्त, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र जा.क्र.
भूसवियं/प्रयोग/biosafety cabinet/प्र.क्र. ६२/५३१/२०२३, दि. २० नोव्हेंबर, २०२३.
प्रस्तावना
राज्यामध्ये जल जीवन मिशन कार्यक्रम राबविण्याच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील
शासन निर्णयान्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. जल जीवन मिशन
कार्यक्रमांतर्गत केंद्र शासनामार्फत प्राप्त निधीपैकी २% निधी, पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सवेक्षण
घटकाखाली स्वतंत्रपणे तरतूद करणेबाबत, जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये
नमूद करण्यात आले आहे. संदर्भाधीन क्रमांक २ व ३ येथील आदेशान्वये जल जीवन मिशन
कार्यक्रमांतर्गत पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सवेक्षण घटकाखालील केंद्र/राज्य हिस्सा निधी, राज्य पाणी
व स्वच्छता मिशन,सिडको भवन, बेलापूर कार्यालयास वितरित करण्यात आला आहे.
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत राज्यातील १४८ पाणी तपासणी प्रयोगशाळांसाठी जैविक
पृथ:क्करणासाठी आवश्यक असलेले रू. ४,४४,००,०००/- (रू. चार कोटी चव्वेचाळीस लक्ष फक्त)
इतक्या रकमेचे १४८ नग Bio-Safety Cabinet ( Laminar Air Flow Unit ) हे उपकरण आयुक्त,
भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे मार्फत खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय
मान्यता देण्याचा प्रस्ताव, आयुक्त, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे
# Page 2
SHINAI loys MAIN: डब्ल्यूक्यूएम-२०२३/प्र. क्र.९१(१)/पापु-१२
संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. याकरिता आवश्यक निधी अभियान
संचालक (जजीमि), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, सिडको भवन, बेलापूर कार्यालयाने संदर्भाधीन
क्रमांक ४ येथील आदेशान्वये, आयुक्त, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांना
वितरित केला आहे. त्यास अनुसरून राज्यातील १४८ पाणी तपासणी प्रयोगशाळांसाठी जैविक
पृथ:क्करणासाठी आवश्यक असलेले रू. ४,४४,००,०००/- (रू. चार कोटी चव्वेचाळीस लक्ष फक्त)
इतक्या रकमेच्या Bio-Safety Cabinet ( Laminar Air Flow Unit ) उपकरण खरेदी करण्याच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, राज्यातील १४८ पाणी तपासणी
प्रयोगशाळांसाठी जैविक पृथ:क्करणासाठी आवश्यक असलेले रू. ४,४४,००,०००/- (रू. चार कोटी
चव्वेचाळीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेचे १४८ नग Bio-Safety Cabinet ( Laminar Air Flow Unit ) हे
उपकरण, जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सवेक्षण घटकाखालील
केंद्र/राज्य हिस्सा निधीमधून, आयुक्त, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे
मार्फत खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास, अभियान संचालक (जजीमि), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन,
सिडको भवन, बेलापूर कार्यालयाच्या संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील आदेशामधील अटी व शतींची पुर्तता
करण्याच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या खरेदीसाठी होणारा खर्च मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१
पाणी पुरवठा, १०२, ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२) जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२)
(३०) जल जीवन अभियान पाणी गुणवत्ता सनियंत्रण व सवेक्षणासाठी अर्थसहाय्य ( केंद्र हिस्सा ६०% )
कार्यक्रम (२२१५ ९९८९) व (राज्य हिस्सा ४०%) कार्यक्रम (२२१५ ९९७१) या लेखाशिर्षाखालील ३१,
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची
टाकण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3