# Page 1
ग्रामीण नळ पाणी पुरवठा योजनांसाठी
जमीन/जागा उपलब्ध करण्याबाबत.-शुध्दिपत्रक
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय शुद्धिपत्रक क्रमांकः ग्रापाधो-२०२२/प्र.क्र.५७/पापु-०७
७वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड माकेट जवळ,
नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई-४०० ००१
दिनांक : ०२ मे, २०२४
वाचा :-
१)शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापाधो-२०२२/प्र.क्र.५७/पापु-०७, दिनांक १ जानेवारी, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :-
१. उपरोक्त विषयावरील संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयातील क्रमांकामध्ये
अनावधानाने शासन परिपत्रक असा उल्लेख झालेला आहे; तरी शासन परिपत्रकाऐवजी शासन निर्णय
असा उल्लेख अंतर्भूत करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त विषयावरील संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक
४ समाविष्ट्ट करण्यात येत असून, तो खालीलप्रमाणे वाचावा :-
“ग्राम विकास विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४६०५, दिनांक ६.१०.२०२२, नियोजन विभाग
अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २८३६, दिनांक १३.१०.२०२२, सार्वजनिक बांधकाम विभाग अनौपचारिक
संदर्भ क्रमांक ३१०१, दिनांक १२.१०.२०२२, महसूल व वन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १४९,
दिनांक ३.१०.२०२२, जलसंपदा विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १७८३, दिनांक ३०.११.२०२२,
उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २७७९, दिनांक ३.१०.२०२२, आणि वित्त
विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १२७, दिनांक ०५.०१.२०२३ अन्वये, सदर शासन निर्णयास मान्यता
दिली आहे.”
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2