# Page 1
सन २०२३-२४ टंचाई अंतर्गत लातूर
जिल्हयातील लातूर तालुक्यातील मौजे
उमरगा येथील तात्पुरत्या पाणी पुरवठा
योजनेस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२४ /प्र.क्र. ४९/पापु १४
जी. टी. रुग्णालय संकुलइमारत, ७ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ८ मे, २०२४
वाचा-
१)शासन निर्णय,पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: टंचाई १०९९/प्र.क्र. १२/पापु १४,
दिनांक ३.२.१९९९
२)शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: टंचाई २०१८/प्र.क्र. २०/पापु १४,
दिनांक १४.०२.२०१८
३)जिल्हाधिकारी, लातूर यांचे पत्र क्रमांक जा.क्र. २०२४/ महसूल/ टंचाई/कावी-३२७
दिनांक २६.०४.२०२४.
प्रस्तावना-
जिल्हाधिकारी, लातूर यांनी सन २०२३-२४ च्या टंचाई कालावधीसाठी तातडीच्या पाणी पुरवठा
योजनेंतर्गत मौजे उमरगा, ता. लातूर, जिल्हा लातूर येथील तात्पुरती पुरक नळ पाणी पुरवठा योजनेचा
रुपये १,८०,०००/- किंमतीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
राज्यात कमी पर्जन्यनामामुळे दुष्ट्काळी / दुष्ट्काळसदृश्य परिस्थिती निर्माण झाली असून त्यामुळे
राज्यात ब-याच ठिकाणी भीषण पाणीटंचाई उद्भवली आहे. महसूल व वन विभागाने (मदत व पुनर्वसन)
दिनांक १०.११.२०२३ व १६.०२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये लातूर जिल्हयात दुष्ट्काळ सदृश्य
परिस्थिती घोषित करण्यात आली आहे. सदर वस्तुस्थिती, भारत निवडणूक आयोगाच्या दिनांक
०२.०१.२०२४ रोजीच्या पत्रातील मार्गदर्शक सूचना अ.क्र. III (i) तसेच, दुष्ट्काळ व्यवस्थापन संहिता,
२०१६ मधील प्रकरण-४ नुसार सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासननिर्णयक्रमांकःटंचाई २०२४/प्र.क्र.४९ / पापु १४
शासननिर्णय-
जिल्हाधिकारी, लातूर यांनी मौजे उमरगा, तालुका लातूर, जिल्हा लातूर येथील तात्पुरती पुरक
नळ पाणी पुरवठा योजनेला प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ३ च्या पत्रासोबत
शासनास सादर केलेला आहे. सदर प्रस्तावात नमुद मौजे उमरगा, तालुका लातूर, जिल्हा लातूर येथील
तात्पुरती पुरक नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या रुपये १,८०,०००/- ( अक्षरी रुपये एक लाख ऐंशी हजार
फक्त ) किंमतीच्या प्रस्तावास “विशेष बाब” म्हणून खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे :-
१)सदर प्रस्तावात नमूद केलेली पूरक पाणी पुरवठा योजना कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी
पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, लातूर यांचेमार्फत राबविण्यात यावी.
२)सदर योजनेची कामे विहित पध्दतीने ई-निविदा मागविण्यात येऊन करावीत.
३)योजनेचे काम मान्यता प्राप्त किंमतीमध्येच पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
४)योजनेची निविदा अल्प मुदतीची (०७ दिवस ) काढण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
५)निविदा प्रक्रीया दिनांक १६ मे, २०२४ पयंत पूर्ण करुन कार्यारंभ आदेश देणे आवश्यक आहे.
६)निविदा प्रक्रीया दिनांक १६ मे, २०२४ पयंत पूर्ण करण्यात यावी.
७)योजनेची कामे दिनांक १६ जून, २०२४ पयंत पूर्ण करुन योजनेतून पाणी पुरवठा सुरु होणे
आवश्यक आहे.
८)सदर योजनेची प्रस्तावात नमूद केलेली कामे जिल्हा परिषद, लातूर मार्फत पूर्ण करण्यात
आल्यानंतर योजनेची देखभाल दुरुस्ती व योजनेचे व्यवस्थापन संबंधित ग्रामपंचायतमार्फत
करणे आवश्यक राहील.
९)योजनेचे काम मुदतीत पूर्ण होणे आवश्यक असल्याने योजनेच्या निविदा प्रक्रीयेपासून ते
योजनेतून पाणीपुरवठा सुरु होईपयंत आठवडयाच्या प्रत्येक सोमवारी प्रगती अहवाल
शासनास पाठविण्यात यावा.
२. याबाबत होणारा खर्च “मागणी क्र. वाय-२, मुख्य लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१,
पाणी पुरवठा, १९६ जिल्हा परिषद पंचायत / संस्थांना सहाय्य, ०२ जिल्हा परिषदांना अनुदान,
(०२)(०३) आकस्मिक पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई निवारणार्थ घेण्यात येणा-या तात्पुरत्या
उपाययोजनांसाठी जिल्हा परिषदांना सहायक अनुदान (अनिवार्य), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
(२२१५ ए १९५) ” या लेखाशीषांखाली मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागवावा व त्याखाली अंतिमत:
खर्ची टाकण्यात यावा.
पृष्ठ ३पैकी२
# Page 3
शासननिर्णयक्रमांकःटंचाई २०२४/प्र.क्र.४९ / पापु १४
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर