# Page 1
शुध्दीपत्रक-स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-२
अंतर्गत, विविध उपांगांच्या अंमलबजावणी संदर्भातील
मार्गदर्शक सूचना...
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०२३/प्र.क्र. ६५/पापु-०८
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: २६ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-
१) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- स्वभामि -२०२१/प्र.क्र.२७२
(भाग-१)/पापु-१६, दिनांक १८.१०.२०२१
२) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०२३/प्र.क्र.६५/ पापु-०८
दिनांक: ०८ सप्टेंबर, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक:-
उपरोक्त वाचा क्रमांक १ येथील शासन निर्णयामध्ये खालीलप्रमाणे परिच्छेद क्रमांक-१(ड)
समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे :-
“१(ड) स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-II अंतर्गत, आवश्यकतेनुसार उपांगांची
राज्यस्तरावरुन केंद्रिय पद्धतीने करावयाची खरेदी, दरकरार व त्याअनुषंगिक तत्सम बाबी
संदर्भातील कार्यवाही तसेच अंमलबजावणी प्रकरणी, खरेदी करावयाच्या बाबींचे
(Purchase Item) विनिदेशास (Specifications) तांत्रिक मान्यता व उपांगांच्या
बांधकामासंबंधीच्या (Works Item) कामांना तांत्रिक मान्यता देण्याचे अधिकार, महाराष्ट्र
जीवन प्राधिकरण मुख्यालय स्तरावरील मध्यवर्ती नियोजन, संकल्पचित्रे व संनियंत्रण
कक्ष तसेच, उपरोक्त बाबींशी संबंधित अन्य शासकीय संस्थांना राहतील. तसेच, स्वच्छ
भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-II अंतर्गत केंद्रिय पद्धतीने करावयाच्या उपांगांची खरेदी,
दरकरार व त्याअनुषंगिक तत्सम बाबी संदर्भातील कार्यवाही तसेच अंमलबजावणी
प्रकरणी प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार, वित्त विभागाच्या वित्तीय अधिकार
नियमांनुसार निश्चित केलेल्या मर्यादेत राहतील.”
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०२३/प्र.क्र. ६५/पापु-०८
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर