# Page 1
पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई अंतर्गत पुणे
जिल्हयातील मावळ तालुक्यातील ०२ नळ पाणी
पुरवठा योजनांच्या विशेष दुरुस्ती प्रस्तावास
“विशेष बाब” म्हणून मंजूरी देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२४ /प्र.क्र. ४४ (भाग-१) /पापु १४
जी. टी. रुग्णालय संकुल इमारत, ७ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: २२ मे, २०२४
वाचा-
१)शासन निर्णय,पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: टंचाई १०९९/प्र.क्र. १२/पापु १४,
दिनांक ३.२.१९९९
२)शासन परिपत्रक पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: टंचाई २०१८/प्र.क्र.२०/पापु १४,
दिनांक १४.०२.२०१८
३) विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : विकास / कार्यासन-५/ कावि/५२३/२०२४
दिनांक २६.०४.२०२४
४) विभागीय आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : विकास/कार्यासन- ५/कावि/ ५२६/२०२४,
दिनांक २६.०४.२०२४
५) भारत निवडणूक आयोग, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्रमांक : ४३७/MH-HP/२०२४ (c-Vigil)/WS-II
दिनांक १७.०५.२०२४
३)
प्रस्तावना-
दिनांक १४.०२.२०१८ च्या शासन परिपत्रकातील मुद्दा क्रमांक ०७ येथील तरतुदीनुसार
दिनांक ३१ मार्च, नंतर नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या दुरुस्तीच्या कामांच्या प्रशासकीय मान्यता देण्याचे
अधिकार क्षेत्रीय कार्यालयास नसल्याने, विभागीय आयुक्त, पुणे विभाग, पुणे यांनी सन २०२३-२४ च्या
टंचाई कालावधीसाठी प्रादेशिक नळ पाणी पुरवठा योजनांच्या विशेष दुरुस्तीच्या कामास प्रशासकीय
मान्यता देण्याचे प्रस्ताव संदर्भाधीन क्रमांक-०३ व ०४ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केले आहेत.
राज्यामध्ये सन २०२४ च्या लोकसभा निवडणूकीच्या अनुषंगाने दिनांक १६.०३.२०२४ आदर्श
आचारसंहिता घोषित झाल्याने तसेच मावळ तालुक्यातील कार्ला व पाटण या प्रादेशिक नळ पाणी
पुरवठा योजनेचे क्षेत्र दुष्ट्काळ घोषित क्षेत्रामध्ये येत नसल्याने, विषयाधीन प्रस्तावास भारत निवडणूक
आयोगाची मान्यता मिळणेकरिता प्रस्ताव सादर करण्यात आला होता, त्यास संदर्भाधीन क्रमांक ०५
येथील पत्रान्वये भारत निवडणूक आयोगाने मान्यता दिली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२४/प्र.क्र.४४ (भाग-१) / पापु १४
निवडणूक आयोगाने दिलेली मान्यता विचारात घेता, पाटण, ता. मावळ, जिल्हा पुणे व कार्ला,
ता. मावळ, जिल्हा पुणे या प्रादेशिक नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या विशेष दुरुस्तीच्या कामास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
विभागीय आयुक्त, पुणे विभाग, पुणे यांनी सादर केलेले पाटण, ता. मावळ, जि. पुणे व कार्ला, ता.
मावळ, जि. पुणे या प्रादेशिक नळ पाणी पुरवठा योजनांच्या विशेष दुरुस्तीच्या अनुक्रमे रुपये
३५,३८,८३०/- (अक्षरी रुपये पस्तीस लक्ष अडतीस हजार आठशे तीस फक्त) व रुपये ३५,३७,८५९/-
(अक्षरी रुपये पस्तीस लक्ष सदतीस हजार आठशे एकोणसाठ फक्त) प्रस्तावांना “विशेष बाब” म्हणून
खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
१)जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी मावळ तालुक्यातील उपाययोजनेशी संबंधित गावांमध्ये पिण्याच्या
पाण्याची टंचाई निर्माण झाली असल्याचे सर्व प्रथम घोषित करावे.
२)सदर योजनेच्या कामाचा राजकीय फायदा/लाभ मिळण्याच्या अनुषंगाने आदर्श आचारसंहिता
कालावधीमध्ये विपरीत प्रसिध्दी होणार नाही याची जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी दक्षता घ्यावी.
३)सदर प्रस्तावात नमूद केलेली पाणी पुरवठा योजनांची विशेष दुरुस्ती, ग्रामीण पाणी पुरवठा
विभाग, जिल्हा परिषद, पुणे यांचेमार्फत राबविण्यात यावी.
४)सदर योजनेची कामे विहित पध्दतीने ई-निविदा मागविण्यात येऊन करावीत.
५)योजनेचे काम मान्यता प्राप्त किंमतीमध्येच पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
६)योजनेची निविदा अल्प मुदतीची (०७ दिवस ) काढण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
७)निविदा प्रक्रीया दिनांक ३० मे, २०२४ पयंत पूर्ण करुन कार्यारंभ आदेश देणे आवश्यक आहे.
८)योजनेची कामे दिनांक ३० जून, २०२४ पयंत पूर्ण करुन योजनेतून पाणी पुरवठा सुरु होणे
आवश्यक आहे.
९)सदर योजनेची प्रस्तावात नमूद केलेली कामे जिल्हा परिषद, पुणे मार्फत पूर्ण करण्यात
आल्यानंतर योजनेची देखभाल दुरुस्ती व योजनेचे व्यवस्थापन संबंधित ग्रामपंचायतमार्फत
करणे आवश्यक राहील.
१०) योजनेचे काम मुदतीत पूर्ण होणे आवश्यक असल्याने योजनेच्या निविदा प्रक्रीयेपासून ते
योजनेतून पाणीपुरवठा सुरु होईपयंत आठवडयाच्या प्रत्येक सोमवारी प्रगती अहवाल
शासनास पाठविण्यात यावा.
२. याबाबत होणारा खर्च “मागणी क्र. वाय-२, मुख्य लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१,
पाणी पुरवठा, १९६ जिल्हा परिषद पंचायत / संस्थांना सहाय्य, ०२ जिल्हा परिषदांना अनुदान,
(०२)(०३) आकस्मिक पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई निवारणार्थ घेण्यात येणा-या तात्पुरत्या
उपाययोजनांसाठी जिल्हा परिषदांना सहायक अनुदान (अनिवार्य), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
पृष्ठ ३पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२४/प्र.क्र.४४ (भाग-१) / पापु १४
(२२१५ ए १९५) ” या लेखाशीषांखाली मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागवावा व त्याखाली अंतिमत:
खर्ची टाकण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर