# Page 1
AERIS जीवन प्राधिकरणातील अभियंत्यांना जलसंपदा विभागाचे
सेवाप्रवेश नियम लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२१/प्र.क्र.५२/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्कटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: ११ जून, २०२४
वाचा:-
१) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण अधिनियम, १९७६ २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः इएसटी-१०९७/प्र.क्र.३७०/पापु-२३, दिनांक ८.०२.१९९९.
३) शासन अधिसूचना, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-११२१/प्र.क्र.५२/पापु-२३, दिनांक १६.०२.२०२४.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण अधिनियम, १९७६ च्या नियम ६६(२) मधील तरतूदीनुसार
प्राधिकरणातील कर्मचाऱ्यांच्या सेवाविषयक बाबींसाठी स्वतंत्र विनियम करण्याचे अधिकार
प्राधिकरणाला दिले आहेत. तथापि प्राधिकरणाने यासंदर्भात स्वतंत्र विनियम न करता शासकीय
कर्मचाऱ्यांसाठी असलेले विविध सेवा नियम प्राधिकरणातील कर्मचाऱ्यांसाठी लागू करुन घेतले आहेत. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अभियांत्रिकी (स्थापत्य) संवर्गातील विविध पदांना तत्कालीन
पाटबंधारे विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले सेवाभरतीचे नियम संदर्भाधीन (२) येथील शासन
निर्णयान्वये लागू करण्यात आले आहेत. तथापि महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), उपअभियंता (स्थापत्य), कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य), अधीक्षक अभियंता
(स्थापत्य) व मुख्य अभियंता (स्थापत्य) या संवर्गासाठी संदर्भाधीन (३) येथील अधिसूचनेन्वये स्वतंत्र सेवाप्रवेश विनियम विहित करण्यात आले आहेत. त्यामुळे संदर्भाधीन (२) येथील शासन निर्णयामध्ये
सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२१/प्र.क्र.५२/पापु-२३
शासन निर्णय:- महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील सहायक अभियंता श्रेणी-२ (स्थापत्य), उपअभियंता
(स्थापत्य), कार्यकारी अभियंता (स्थापत्य), अधीक्षक अभियंता (स्थापत्य) व मुख्य अभियंता (स्थापत्य)
या संवर्गासाठी संदर्भाधीन (३) येथील अधिसूचनेन्वये स्वतंत्र सेवाप्रवेश विनियम विहित करण्यात आले
आहेत. त्यामुळे संदर्भाधीन दिनांक ८.०२.१९९९ चा शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत असून
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य), शाखा अभियंता (स्थापत्य) व स्थापत्य
अभियांत्रिकी सहायक या संवर्गासाठी जलसंपदा विभागाचे सेवाप्रवेश नियम पुढील एक वर्षाच्या
कालावधीसाठी लागू राहतील. पुढील एक वर्षाच्या कालावधीत प्राधिकरणाने महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरण अधिनियम, १९७६ च्या नियम ६६(२) मधील तरतूदीनुसार या संवर्गासाठी स्वतंत्र
सेवाप्रवेश विनियम अंतिम करण्याची कार्यवाही करावी.
२. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in ul संकेतस्थळावर
# Page 3