# Page 1
सन २०२३ आषाढी एकादशीनिमित्त पुणे, सातारा व
सोलापूर जिल्हयातील विविध संतांच्या पालखी मुक्कामासाठी व विसावा गावामध्ये सहभागी वारकरी व भाविकांना टँकरने पिण्याचे पाणी पुरवठा करण्याकरिता
जीपीएस ची अट वगळण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२३/प्र.क्र. ७० (भाग-१) /पापु-१४
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: २७ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
१)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई १०९९/प्र.क्र. ७०(१) /पापु-१४, दिनांक ०६ फेब्रुवारी, २०२४ .
२)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, पुणे यांचे पत्र क्रमांक जिप/ग्रापापु/यां/
उ. वि/२६७/२०२४, दि. १३.०२.२०२४
प्रस्तावना:- सन २०२३ आषाढी एकदशीनिमित्त पुणे, सातारा व सोलापूर जिल्हयातील विविध संतांच्या पालखी मुक्कामासाठी व विसावा गावामध्ये सहभागी वारकरी व भाविकांना टँकरने पिण्याचे पाणी पुरवठा करण्यासाठी विशेषबाब म्हणून दिलेल्या प्रशासकीय मान्यतेस अनुसरून झालेल्या खर्चास
संदर्भ क्रमाक १ येथील शासन निर्णयान्वये वित्तीय मान्यता देऊन निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
परंतु, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, पुणे यांनी संदर्भ क्रमांक -०२ येथील पत्रान्वये,
संदर्भीय शासन निर्णयामधील टँकरवर जीपीएस बसविण्याची अट क्रमांक तीन वगळण्याची विनंती केली आहे. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने संदर्भीय शासन निर्णयातील जीपीएसची अट क्रमांक तीन वगळण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- उपरोक्त संदर्भीय शासन निर्णयान्वये, सन २०२३ आषाढी एकादशी निमित्त पुणे, सातारा व सोलापूर जिल्हयातील विविध संतांच्या पालखी मुक्कामासाठी व विसावा गावामध्ये
सहभागी वारकरी व भाविकांना टँकरने पिण्याचे पाणी पुरवठा करण्यासाठी आलेल्या रु. ७५,२६,४७१/- इतक्या रक्कमेस अटी व शर्तीच्या अधिन राहून निधी वितरीत करण्यात आला आहे. सदर शासन
निर्णयातील अट क्रमांक-०३ - “सदर वित्तीय मान्यता देऊन शासन निर्णयानुसार टँकरद्वारे/पिण्याच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःटंचाई २०२३/प्र.क्र. ७० (भाग-१)/पापु-१४
पाणी पुरवठा करण्यासाठीच्या उपाययोजनांकरीता जो निधी वितरीत करण्यात आला आहे, त्यामधून
देयके अदा करताना खाजगी टँकरवर जी.पी.एस. प्रणाली बसविलेली असेल व जी.पी.एस.प्रणालीवर
ज्या टँकरच्या फे-यांची नोंद होईल त्याच फेऱ्या देयकाकरिता अनुज्ञेय राहतील. पाणी पुरवठा करणा-
या ज्या टँकरवर जी.पी.एस.प्रणाली बसविलेली नाही किंवा जी.पी.एस.प्रणाली बंद असल्याकारणाने
टँकर वाहतूक धारकाने टँकरच्या फे-या झाल्याचा दावा केला असल्यास, अशा फे-या अनुज्ञेय ठरणार
नाहीत. तसेच जी.पी.एस. प्रणालीची नोंद होत नाही म्हणून देयके प्रमाणित करण्यात येऊ नये व अशा
प्रकारे प्रमाणित केलेल्या देयकांसाठी निधी वितरीत करण्यात येऊ नये” या शासन निर्णयाद्वारे
वगळण्यात येत आहे. सदर सूट केवळ विशेष बाब म्हणून आषाढी एकादशी निमीत्त वारकऱ्यांना
उपलब्ध करून दिलेल्या टँकर्स करीताच मर्यादित राहील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर