# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता,
विभागीय स्तर-६ व राज्यस्तर-१ प्रयोगशाळा
सनियंत्रणासाठी भाडेतत्वावर वाहने घेण्याच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूक्यूएम - २०२४/प्र. क्र. ४४/पापु-१२
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: ३० जुलै, २०२४.
वाचा
१) शासन निर्णय क्रमांक: जजमि-२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु-१० (०७), दिनांक ०४
सप्टेंबर,२०२०.
२) अवर सचिव, पेयजल व स्वच्छता विभाग, जल शक्ती मंत्रालय, भारत सरकार यांचे
आदेश क्र. W-११०२०/१९७/२०१५-WATER-I/१४, दिनांक १२ जुलै, २०२४.
३) अधिक्षक अभियंता (जजीमि),राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन,सिडको भवन,बेलापूर यांचे
पत्र.क्र. रापास्वमि/पागुशा ०६२३/ प्र. क्र. १७/८२८/२०२३, दिनांक २८ मार्च, २०२४.
४) अभियान संचालक (जजीमि),राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन,सिडको भवन,बेलापूर यांचे
निधी वितरण आदेश क्र. रापास्वमि/पागुशा ०५२४/ प्र. क्र. ०८/२०२४-
२५/२१९३,दिनांक ३१ मे,२०२४.
५) आयुक्त, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.
भूसवियं/पाणी गुणवत्ता/प्रयोग/ प्र. क्र. २२/वाहन भाडे/१७९/२०२४, दिनांक ०१ एप्रिल,
२०२४ व पत्र क्रमांक २६५, दिनांक ०९ जून, २०२४.
प्रस्तावना
राज्यामध्ये जल जीवन मिशन कार्यक्रम राबविण्याच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील
शासन निर्णयान्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. जल जीवन मिशन
कार्यक्रमांतर्गत केंद्र शासनामार्फत प्राप्त निधीपैकी २% निधी, पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सवेक्षण
घटकाखाली स्वतंत्रपणे तरतूद करणेबाबत, जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये
नमूद करण्यात आले आहे. संदर्भाधीन क्रमांक २ व ४ येथील आदेशान्वये जल जीवन मिशन
कार्यक्रमांतर्गत पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सवेक्षण घटकाखालील केंद्र/राज्य हिस्सा निधी, राज्य पाणी
व स्वच्छता मिशन, सिडको भवन, बेलापूर यांच्या कार्यालयास तसेच राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन
कार्यालयामार्फत संचालक, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा आणि उपसंचालक, भूजल सवेक्षण
आणि विकास यंत्रणा कार्यालयास वितरित करण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः डब्ल्यूक्यूएम - २०२४/प्र. क्र. ४४/पापु-१२
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सवेक्षण घटकाअंतर्गत,
जिल्हा, उप विभागीय प्रयोगशाळांच्या तांत्रिक व भौतिक स्तरावरील तपासणी, मार्गदर्शन व आढावा
घेणे, प्रयोगशाळा भेटीसाठी, सहा विभागीय प्रयोगशाळांसाठी प्रत्येकी एक व राज्यस्तराकरिता एक या
प्रमाणे ७ वाहने भाडेतत्वावर लावण्यासाठी एकूण रू. ३५.०० लक्ष (रूपये पस्तीस लक्ष फक्त) इतका
निधी, अभियान संचालक (जजीमि),राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन,सिडको भवन, बेलापूर यांनी
संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील आदेशान्वये उपलब्ध करून दिला आहे. तथापि वर नमूद केल्याप्रमाणे, ७
वाहने भाडेतत्वावर लावण्यासाठी, शासनाची प्रशासकीय मान्यता घेण्याचे, अधिक्षक अभियंता
(जजीमि),राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन,सिडको भवन,बेलापूर यांनी संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील
पत्रामध्ये नमूद केले असल्याने, सहा विभागीय प्रयोगशाळांसाठी प्रत्येकी एक व राज्यस्तराकरिता एक
या प्रमाणे ७ वाहने भाडेतत्वावर लावण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव, आयुक्त,
भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांनी संदर्भाधीन क्र.५ येथील पत्रान्वये
शासनास सादर केला आहे. त्यास अनुसरून, जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत पाणी गुणवत्ता
संनियंत्रण व सवेक्षण घटकाअंतर्गत, जिल्हा, उप विभागीय प्रयोगशाळांच्या तांत्रिक व भौतिक
स्तरावरील तपासणी, मार्गदर्शन व आढावा घेणे, प्रयोगशाळा भेटीसाठी, सहा विभागीय
प्रयोगशाळांसाठी प्रत्येकी एक व राज्यस्तराकरिता एक या प्रमाणे ७ वाहने भाडेतत्वावर घेण्याच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत पाणी
गुणवत्ता संनियंत्रण व सवेक्षण घटकाअंतर्गत, जिल्हा, उप विभागीय प्रयोगशाळांच्या तांत्रिक व भौतिक
स्तरावरील तपासणी, मार्गदर्शन व आढावा घेणे, प्रयोगशाळा भेटीसाठी, सहा विभागीय
प्रयोगशाळांसाठी प्रत्येकी एक व राज्यस्तराकरिता एक या प्रमाणे ७ वाहने भाडेतत्वावर लावण्यासाठी
रु.३५.०० लक्ष (रुपये पस्तीस लक्ष फक्त) इतक्या खर्च करण्यास प्रशासकीय मंजूरी मिळणेबाबतच्या
आयुक्त, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या प्रस्तावास, अभियान
संचालक (जजीमी), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, सिडको भवन, बेलापूर कार्यालयाच्या संदर्भाधीन
क्रमांक ५ येथील आदेशामधील अटी व शतींची पुर्तता करण्याच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. भाडेतत्वावर वाहने लावण्यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष २२१५
पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१ पाणी पुरवठा, १०२, ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२) जिल्हा
परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (३०) जल जीवन अभियान पाणी गुणवत्ता सनियंत्रण व
सवेक्षणासाठी अर्थसहाय्य ( केंद्र हिस्सा ६०% ) कार्यक्रम (२२१५ ९९८९) व (राज्य हिस्सा ४०%)
कार्यक्रम (२२१५ ९९७१) या लेखाशिर्षाखालील ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) सन २०२४-२५ या पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः डब्ल्यूक्यूएम - २०२४/प्र. क्र. ४४/पापु-१२
आर्थिक वर्षाकरीता राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन कार्यालयाकडून PFMS प्रणालीवर उपलब्ध करुन
दिलेल्या मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या