# Page 1
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग (खुद्द)
अधिकाऱ्यांकरीता लॅपटॉप MS-Office व Anti-
Virus सह खरेदी करण्याकरीता अंदाजित
रू. १२.०० लक्ष इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः WSSD-२६०१०(१०)/८/२०२३-WSD-(COMPUTER CELL)-Water supply and
Sanitation
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड माकेट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०८ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा-
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मातंस-२०११/प्र.क्र. १२५/३९, दिनांक २३.०९.२०११
२)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र. २१५/उद्योग, दिनांक
१७.०४.२०१५
३)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३/विनियम भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५
४)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०२१/प्र.क्र. ०८/उद्योग-४, दिनांक
०७.०५.२०२१.
५)पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्र. एमआयएस-२०२१/प्र.क्र. ०१/संगणक कक्ष,
दिनांक ०५.०३.२०२१.
६)पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्र. खरेदी-२०२३/प्र.क्र. ई-६२७४५०/संगणक कक्ष,
दिनांक ०२.०६.२०२३.
प्रस्तावना -
माहिती तंत्रज्ञानाच्या माध्यमातून सामान्य जनतेस शासनाच्या सर्व सेवा माफक दरात, पारदर्शकरित्या
व जलदगतीने उपलब्ध व्हाव्यात, या हेतूने संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये राज्याचे ई-प्रशासन
धोरण जाहीर करण्यात आलेले आहे. तसेच माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय, मंत्रालय, मुंबई यांच्या दिनांक
२३.०२.२०२३ रोजीच्या परिपत्रकान्वये राज्य शासनामध्ये शासकीय कामकाजात संगणकाचा अधिकाधिक
वापर करुन शासकीय कामकाज गतिमान व्हावे, कामकाजात सुसुत्रता यावी, दस्तऐवज व माहिती सुरक्षित,
त्वरेने व जलद गतीने प्राप्त होऊन निर्णय प्रक्रिया सुलभ व्हावी शासकीय कामकाजात ई-ऑफिस प्रणालीचा
प्रभावी वापर करणे आवश्यक आहे. त्यास अनुसरून मंत्रालयीन विभागांमधील तसेच क्षेत्रीय कार्यालयातील
शासकीय कामकाजात दिनांक ०१.०४.२०२३ पासून ई-ऑफिस प्रणालीचा वापर प्रभावीपणे करण्यासाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः WSSD-२६०१०(१०)/८/२०२३-WSD-(COMPUTER CELL)-Water supply and Sanitation
आवश्यक असलेल्या सूचना देण्यात आल्या आहेत. संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र. २ व ३ मधील दिलेल्या
मार्गदर्शक सूचना / निदेशांनुसार पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाकरिता आवश्यक साहित्य खरेदी
करण्यासाठी संदर्भ क्र. ५ अन्वये विभागाची प्रकल्प अंमलबजावणी समिती पुनर्गठीत करण्यात आलेली आहे.
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागातील प्रधान सचिव, मुख्य अभियंता तथा विशेष कार्य अधिकारी, सह सचिव,
उप सचिव, अवर सचिव यांच्याकरीता एकूण १६ लॅपटॉप MS-Office व Anti-Virus सह खरेदी करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागातील प्रधान सचिव, मुख्य अभियंता तथा विशेष कार्य अधिकारी, सह
सचिव, उप सचिव, अवर सचिव यांच्याकरीता १६ लॅपटॉप MS-Office व Anti-Virus सह एवढया साहित्याची
केवळ कार्यालयीन कामकाजासाठी प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक ३०.०५.२०२३ रोजी संपन्न
झालेल्या बैठकीमध्ये मान्यता प्रदान केली आहे. समितीच्या बैठकीमध्ये माहिती तंत्रज्ञान विभागाकडून देण्यात
आलेल्या विर्निदेश (Specifications) आधारे मार्च व एप्रिल, २०२३ मध्ये विभागाकडून संगणक, प्रिंटर्स,
मल्टीफंक्शनल मशीन, स्कॅनर, लॅपटॉप, MS-Office (Standard), Anti-Virus इ. खरेदी करण्यात आलेल्या
Specifications आधारे तसेच GeM व शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या
कार्यपध्दतीची सुधारित नियमपुस्तिकेतील प्रचलीत तरतूदींनुसार खरेदी GeM पोर्टलवरून करण्यासही
मान्यता देण्यात आली आहे. सदर बाबी लक्षात घेता, केवळ कार्यालयीन कामकाजासाठी लॅपटॉप MS-Office
(Standard) व Anti-Virus सह खरेदी करण्याकरीता अंदाजित रू. १२.०० लक्ष इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास
याद्वारे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------
| अ.क्र. | तपशील | खरेदी करावयाची संख्या |
| १ | लॅपटॉप अधिक MS-Office व Anti-Virus | १६ नग |
|  | एकूण | १६ नग |
--------------------------------------------
२. सदर खरेदी या आर्थिक वर्षातील मंजुर अर्थसंकल्पीत निधीच्या उपलब्धतेनुसार करण्यात येईल.
खरेदी करतांना नमुद साहित्याची कमीत कमी ३/५ वषे वॉरंटी किंवा सेवा हमी असेल याची दक्षता घेण्यात
येईल.
३. सदर खरेदी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र. २१५/उद्योग,
दिनांक २४.०८.२०१७ मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे Government e Marketplace (Gem) पोर्टलवरून विहित
कार्यपध्दतीचा अवलंब करून करण्यात येईल.
४. यासाठी येणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-५, ३४५१-सचिवालय आर्थिक सेवा (००) ०९० सचिवालय (०२)
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग (०२) (०२) ई-गव्हनंस प्रकरणाची अंमलबजावणी ३४५१ २७६४ - १७ संगणक
खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षाच्या मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः WSSD-२६०१०(१०)/८/२०२३-WSD-(COMPUTER CELL)-Water supply and Sanitation
५. सदर खरेदी शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक विअप-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ विनिमय,
भाग-२ दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिनियम नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील
अनुक्रमांक २७ (अ), नियम क्रमांक ७६ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार करण्यात
येईल.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध