# Page 1
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-२ अंतर्गत गाव/
जिल्हास्तरावर आवश्यक असणाऱ्या रायसायकल व
बॅटरी ऑपरेटेड रायसायकल खरेदीबाबत....
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०२४/प्र.क्र. ५५/पापु-०८
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: १९ जुलै, २०२४.
वाचा:- शासन परिपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०२४/प्र.क्र. ५५/पापु-०८,दिनांक: १५ जुलै, २०२४.
शासन शुध्दीपत्रक
उपरोक्त वाचा येथील शासन परिपत्रकातील परिच्छेद १ मधील शेवटच्या ओळीतील अटी व
शर्तीनुसार यानंतर “१५ वा वित्त आयोग निधीतून” असे अंतर्भूत करण्यात येत आहे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2