# Page 1
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागातंर्गत “क” वर्ग नस्त्या
स्कॅन करण्यास तसेच अभिलेखाचे संगणकीकरण
Digitization करीता सुधारित प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत. (शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : WSSD-२६०२२(२२)/१/२०२३-WSD-(COMPUTER CELL)-Water supply and
Sanitation
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय आवार,
गो.ते.रुग्णालय संकुल इमारत ७ वा मजला,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१.
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ - पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक WSSD-२६०२२(२२)/१/२०२३-WSD-
(COMPUTER CELL)-Water supply and Sanitation, दिनांक : ०५ जूलै, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयात नमूद परि. ३ मध्ये "सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय
क्र. विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ वित्तीय अधिनियम नियम पुस्तिका
१९७८, भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील अनुक्रमांक २७ ब नियम क्र. ७६ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान
केलेल्या अधिकारानुसार खरेदी करण्यात येईल." असे नमुद करण्यात आले आहे.
त्याऐवजी परि. ३ पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावा-
"सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम, भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५ वित्तीय अधिनियम नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग दोन मधील
अनुक्रमांक २० ब नियम क्र. ७३ नुसार प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार खरेदी करण्यात
येईल."
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 2