# Page 1
लाश'9०' ची क्षमता, ग्रामीण भागातील उपयुक्तता, देखभालीच्या दृष्टीने सुलभता, पर्यावरण अनुकूलता (%॥' 5ल'ण७७श) इत्यादी बाबींचा अभ्यास करण्यासाठी /पडताळण्यासाठी राज्यस्तरीय अभ्यास समिती गठीत
करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि -२०२४/प्र.क्र.३१/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: ०७ जून, २०२४.
वाचा :-
१. स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा -॥ अंतर्गत राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समिती
बैठकीचे इतिवृत्त क्र.स्व.भा.मि-२०२४/प्र.क्र. १०/पापु -१६. दि. ०५ एप्रिळ, २०२४.
२. अभियान संचालक, स्वच्छ भारत मिठान (ग्रा) यांचे पत्र क्र. स्वभामि- २०२४/प्र.क्र.१ ०/पापु -०६.
दि. ०५ एप्रिल, २०२४
प्रस्तावना:-
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा- ॥ अंतर्गत राज्यस्तरीय प्रशासकीय विभाग खरेदी समितीची
बैठक दिनांक १४ मार्च २०२४ रोजी संपन्न झाली. सदर बैठकीमध्ये अधीक्षक अभियंता, मध्यवर्ती नियोजन
संकल्पचित्र व संनियंत्रण कक्ष, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांनी दिलेल्या तांत्रिक मान्यतेच्या
Incinerator AT ata, AAT APTA Incinerator ची उपयुक्तता, देखभालीच्या दृष्टीने सुलभता तसेच
पर्यावरण अनुकूलता इत्यादी बाबींचा अभ्यास करण्यासाठी राज्यस्तरीय अभ्यास समिती स्थापन
करण्याचे निर्देश दिले आहेत. त्यानुसार सदर बैठकीचे इतिवृत्त उपरोक्‍त वाचा क्र.१ अन्वये निर्गमित
करण्यात आले आहे. सदर इतिवृत्तातील मुद्दा क्रमांक ०४ अन्वये घेण्यात आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि -२०२४/प्र.क्र.३१/पापु-१६
राज्यस्तरावर Incinerator ची उपयुक्तता पडताळण्यासाठी राज्यस्तरीय अभ्यास समिती स्थापन
करण्याचे अभियान संचालक (स्व.भा.मि.), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापुर, नवी मुंबई यांनी
प्रस्तावित केले आहे. त्यानुसार राज्यस्तरीय अभ्यास समिती गठीत करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय:
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा- ॥ अंतर्गत गाल्यादवाण ची क्षमता, ग्रामीण भागामध्ये
Incinerator ची उपयुक्तता, देखभालीच्या दृष्टीने सुलभता,पर्यावरण अनुकूलता (&ा. $लण9७९)
इत्यादीबाबींचा अभ्यास करण्यासाठी /पडताळण्यासाठी खालीलप्रमाणे राज्यस्तरीय अभ्यास समिती
गठीत करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| क्र | सदस्यांचा तपज्ञील | समिती पद |
|  | अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण मंडळ, बेलापूर,नवी मुंबई. |  |
| २ | कार्यकारी अभियंता (सांडपाणी व घनकचरा व्यवस्थापन), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन,बेळलापूर,नवी मुंबई. | सदस्य सचिव |
| ३  । | प्रादेशिक अधिकारी (जेव वैद्यकीय कचरा), महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ मुख्यालय, मुंबई. |  |
| ४ | प्रकल्प संचालक (जल जीवन मिशन), जिल्हा परिषद, ठाणे. | सदस्य |
|  | युनिसेफ, मुंबई यांचे संबंधित विषयातील तांत्रिक तज्ञ | अश्ासकोय सदस्य |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त राज्यस्तरीय अभ्यास समितीने ग्रामीण भागातील Incinerator च्या उपयुकततेबाबत
अभ्यास करून स्वयंस्पष्ट अभिप्रायासह वस्तुनिष्ठ अहवाल अभियान संचालक (स्व.भा.मि.), राज्य पाणी
व स्वछता मिडान, बेलापूर, नवी मुंबई यांना सादर करावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि -२०२४/प्र.क्र.३१/पापु-१६
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७५५/.॥1चाचाचआ॥.९०५.॥] या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०६०५१२५४२०६३२८ असा आहे. सदर आदेश डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by HARSH BHANUDAS HARSH
DN: c=IN, O=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=WATER SUPPLY AND SANITATION DEPARTMENT,
2.5.4.20=4d681616973b9509460f63 155f2d1d3df fe33d046d2adc8504f466852619624e, postalCode=400032, st=Maharashtra, serialNumber=48EF41 A6A6D899B8BCF71B2561 64BA84DEF4261D73071D543D129EFBCOCSB6FF , CN=HARSH BHANUDAS JAGADALE Date: 2024.06.07 15:52:18 +05'30' (BY जगदाळे)
कार्यासन अधिकारी,महाराष्ट्र शासन
) मा. प्रधान सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
) सदस्य सचिव, महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ, सायन, मुंबई
) महालेखापाल (लेखापरीक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र, मुंबई/नागपुर.
) अभियान संचालक (स्व.भा.मि.), राज्य पाणी व स्वच्छता मिडान, बेलापूर, नवी मुंबई.
५) संचालक, उद्योग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
) अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण मंडळ, बेलापूर,नवी मुंबई.
) प्रादेशिक अधिकारी (जेव वैद्यकीय कचर), महाराष्ट्र प्रदूषण नियंत्रण मंडळ मुख्यालय, मुंबई.
) कार्यकारी अभियंता (सांडपाणी व घनकचरा व्यवस्थापन), राज्य पाणी व स्वच्छता
मिठान,बेलापूर,नवी मुंबई.
९) प्रकल्प संचालक (जल जीवन मिडान), जिल्हा परिषद, ठाणे.
१०) संचालक, लेखा व कोषागरे संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
११)अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
१२) निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई.
१३) सर्व सहसचिव/उपसचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१४) सर्व अवर सचिव/कक्ष अधिकारी, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१५) निवडनस्ती पापु ०८/१६.
पृष्ठ ३ पैकी ३