# Page 1
भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणेतील “सहाय्यक रसायनी” (गट-ब) संवर्गातील अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांची तात्पुरती अंतिम जेष्ट्ठतासूची दि.०१/०१/२०२४ पयंत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२३/प्र.क्र.२९६/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड माकेटजवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १० मे, २०२४
वाचा :-
१.शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१.
२.शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक:आपना-०२२४/प्र.क्र.१९/पापु-१५ दिनांक १०.०१.२०२४
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ट्ठतासूची
तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधिन क्रमांक १ च्या अधिसूचनेनुसार सवंकष धोरण जाहीर केले आहे. संदर्भाधीन क्रमांक २ अन्वये भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील “सहाय्यक रसायनी” (गट-ब) या संवर्गाची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२४ रोजीची तात्पुरती जेष्ट्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात आली होती. यांसदर्भात प्राप्त आक्षेप विचारात घेवून भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील “सहाय्यक रसायनी” (गट-ब) संवर्गाची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२४ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती अंतिम जेष्ट्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदरील ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
सदर जेष्ट्ठतासूची मा. सवोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या अधीन राहतील.
आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक सोबतच्या जेष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२३/प्र.क्र.२९६/पापु-१५
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3