# Page 1
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाकरीता
न्यायालयीन प्रकरणांच्या अनुषंगाने वेब
आधारित प्रणाली राबविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संगणक-२०२१/प्र.क्र.१२/संगणक कक्ष
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड माकेट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ०१०.
दिनांक : २४ जानेवारी, २०२४.
वाचा : शासन निर्णय, शासन निर्णय क्रमांक मातंस/नस्ती/प्र.क्र.८९/३९, दि.०१.०८.२०११
प्रस्तावना:-
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या योजनांच्या तसेच आस्थापना
विषयक बाबींच्या अनुषंगाने विविध न्यायालयीन प्रकरणे उद्भवत असतात. विभागातील अधिकारी -
कर्मचारी यांच्याकडे असलेल्या नियमित कामकाजा व्यतिरीक्त उद्भवत असलेल्या न्यायालयीन
प्रकरणांमुळे कामकाजात अधिकाधिक भार येतो. यामुळे न्यायालयीन प्रकरणात दुर्लक्ष होऊन विपरीत
परिस्थिती (अवमान याचिका इ.) निर्माण होण्याची शक्यता नाकारता येत नाही. सदर बाब लक्षात घेऊन
पाणी पुरवठा विभागातील न्यायालयीन प्रकरणे प्रभावीपणे व जलदरीत्या हाताळणे शक्य व्हावे यासाठी
विभागात १२ महिन्यांसाठी वेब आधारीत प्रणाली कार्यन्वीत करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
शासन या निर्णयाव्दारे पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाकरीता न्यायालयीन प्रकरणांच्या
अनुषंगाने वेब आधारित प्रणाली १२ महिन्यांकरीता लागू करण्यास मान्यता देत आहे. सदर प्रणाली
विभागातील ३० अधिकाऱ्यांना वापरात आणण्यासाठी ३० अनुज्ञप्ती १२ महिन्यांकरिता खालीलप्रमाणे
अंदाजित रक्कम रू. ३,५९,९००/- खर्च करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:-
-------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | दर | एकूण किंमत |
| १ | प्रती अनुज्ञप्ती (Licenses) रू. ८५००/- संख्या ३० | रू. २,५५,०००/- |
| २ | One Time Implementation, Training, Set up Charges | रू. ५०,०००/- |
| ३ | IGST (१८%) | रू. ५४,९००/- |
|  | एकूण | ३,५९,९००/- |
-------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः संगणक-२०२१/प्र.क्र.१२/संगणक कक्ष
०२. उपरोक्त खर्च मागणी क्रमांक “वाय-५-३४५१ सचिवालय आर्थिक सेवा (००) ०९० सचिवालय
(०२) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग (०२) (०२) ई-गव्हर्नन्स प्रकरणाची अंमलबजावणी (३४५१ २७६४) -
१७ “संगणक खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०३. सदर रक्कम खर्ची टाकण्यासाठी अवर सचिव, रोख शाखा, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग
मंत्रालय, मुंबई यांना “आहरण व संवितरण” अधिकारी तसेच उप सचिव, रोख शाखा, पाणीपुरवठा व
स्वच्छता विभाग, मंत्रालय,मुंबई यांना “नियंत्रक” अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय हा वित्तीय अधिकार नियम पुस्तीका, १९७८ भाग पहिला, उप विभाग दोन,
अनुक्रमांक २७-अ, नियम क्रमांक ७६ मधील स्तंभ क्रमांक ६ मधील अटींची पूर्तता होत आहे असे प्रमाणित
करण्यात येत आहे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर