# Page 1
जल जीवन मिझडान अंतर्गत राज्य व जिल्हा स्तरावर कार्यरत  प्रतिनियुक्‍तीवरील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते यावरील खर्च भागविण्यासाठी अनुदान वितरीत करणेबाबत.
(२२१५ ९९७१, ३६-सहायक अनुदाने (वेतन))
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि-२०२४/प्र.क्र.२५४/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १३ सप्टेंबर, २०२४
वाचा - १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.जजीमि-२०२४/प्र.क्र.२५४/पापु-१०, दि. २२.०४.२०२४ २) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.जजीमि-२०२४/प्र.क्र.२५४/पापु-१०, दि. ३१.०५.२०२४ 3) लेखाधिकारी, जल जीवन मिठान, राज्य पाणी व स्वच्छता मिठान यांचे पत्र क्र. रापास्वमि- ०४२४/प्रति.नि./वेतन/प्र.क्र.०२/लेखा/२०२४/२९११, दि. २१.०८.२०२४
प्रस्तावना सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षात जल जीवन मिझडान अंतर्गत राज्य व जिल्हा स्तरावर कार्यरत प्रतिनियुक्‍्तीवरील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते यावरील खर्च भागविण्यासाठी “मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष २२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, १०२, ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२), जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (२९) जल जीवन अभियान सहाय्थिकृत बाबी व पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षणासाठी अर्थसहाय्य (राज्य हिस्सा ४०%)(कार्यक्रम) (२२१५ ९९७१)” या लेखाशिर्षातर्गत ३६-सहायक अनुदाने (वेतन) या उद्दिष्टाखाली रू. २५,००,००,०००/- इतकी अर्थसंकल्पीय तरतुद करण्यात आली आहे. त्यापैकी रू. ८, ००,००,०००/- इतके अनुदान संदर्भाधिन क्र. १ व २ येथील शासन निर्णयान्वये मिशन संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिडठान यांना उपलब्ध करून देण्यात आले आहे. जल जीवन मिडान अंतर्गत राज्य व जिल्हा स्तरावर कार्यरत प्रतिनियुक्‍तीवरील अधिकारी/कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते यावरील चाळू आर्थिक वर्षातील पुढील कालावधीचा खर्च भागविण्यासाठी बीम्सवर उपलब्ध असलेले रू. ७,००,००,०००/- इतके अनुदान FRA संचालक, जल जीवन मिझन, राज्य पाणी व स्वच्छता PR यांना अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणाली (बीम्स प्रणाली) द्वारे उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय- सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षात जल जीवन मिडान अंतर्गत राज्य व जिल्हा स्तरावर कार्यरत प्रतिनियुक्‍्तीवरील अधिकारी/कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते यावरील पुढील कालावधीचा खर्च
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि-२०२४/प्र.क्र.२५४/पापु-१०
भागविण्यासाठी रू. ७,००,००,०००/- (अक्षरी रूपये सात कोटी फक्त) इतके अनुदान मिडञन संचालक, oe Silas FRM, राज्य पाणी व स्वच्छता मिडठान यांना या शासन निर्णयाद्वारे मुक्‍त करण्यात येत आहे.
०२. जल जीवन मिडान अंतर्गत राज्य व जिल्हा स्तरावर कार्यरत प्रतिनियुक्‍तीवरील
अधिकारी/कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते याकरीता उक्त लेखशीर्षाखाळी अनुदान वितरित करतेवेळी
महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या नियम/
सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
०३. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५.०७.२०२४ मधील तरतूदीचे कटाक्षाने पालन करावे. तसेच वित्त विभागाकडून वेळोवेळी प्राप्त होणाऱ्या निर्देशानुसार
प्रत्यक्ष खर्चाबाबत कार्यवाही करावी.
०४. सदरचा खर्च “मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष २२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, १०२, ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२), जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (२९) जल जीवन अभियान सहाय्थिकृत बाबी व पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षणासाठी अर्थसहाय्य (राज्य हिस्सा ४०%)(कार्यक्रम) (२२१५ ९९७१)” या लेखाशिर्षातर्गत ३६-सहायक अनुदाने (वेतन) या
उद्दिष्टाखाली दर्शविण्यात यावा.
०५. सदर सहायक अनुदान वेतनासाठी असल्याने वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयानुसार ते "बिनशर्त" स्वरुपाचे आहे.
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ॥/५///.॥॥8॥॥/०५॥[॥७.0०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०९१३११२४३८९६२८ असा आहे. हा आदे डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने.
Digitally 9g signed by RAVINDRA GORAKH BHARATE
DN: c=IN, o0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=WATER SUPPLY AND SANITATION DEPARTMENT, 2.5.4.20=96ee7461 7e9bb0cdcfad343ca5dc 2e158423ad4dd91 9bcae9a0b9Fc9b4 1 3b60 b, postalCode=400032, st=Maharashtra serialNumber=FD232EB47EB633CB760C7B D2ACF421B01B1DA040DC965254760018B B H A RA र्ग F 5F4E33BE5, cn=RAVINDRA GORAKH BHARATE
(रविंद्र भराटे)
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१. मिशन संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि-२०२४/प्र.क्र.२५४/पापु-१०
२. महालेखापाल (लेखा परीक्षा/ लेखा अनुज्ञेयता),महाराष्ट्र-१ मुंबई/ २- नागपूर ३. जिल्हा कोषागार अधिकारी, सर्व ४. सह सचिव/ उप सचिव (अर्थसंकल्प), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
५. कार्यासन पापु-०४/२०, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई ६. निवडनस्ती (कार्यासन पापु-१०)
पृष्ठ ३ पैकी ३