# Page 1
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील सेवानिवत्त कर्मचा-यांच्या
सेवानिवत्तीवेतनापोटी प्राधिकरणाला
अनुदान देण्यासाठी तात्पुरत्या स्वरुपात मंजूर करण्यात आलेल्या 22944042 नवीन लेखाठशीर्षास मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२३/प्र.क्र.१८५/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मारकटजवळ, ळोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: २१ जून, २०२४
वाचा :-
. शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-२०१४/प्र.क्र.३३(ओ/पापु-२३, दिनांक २३.०३.२०१७.
. शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३, दिनांक ०७.०९.२०१८
शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३, दिनांक १०.०१.२०१९
. शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३, दिनांक ०९.०७.२०२०
. शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३, दिनांक ०3.११.२०२१
. शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३, दिनांक १०.०४.२०२२
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या कर्मचा-यांच्या वेतन व भत्ते तसेच निवत्तीवेतनाचे दायित्व शासनाने दिनांक २३.३.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये स्विकारले आहे. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या सेवानिवृत्त कर्मचा-यांच्या निवृत्तीवेतनावरील खर्च अदा करण्यासाठी शासनाचे नियमित प्रधान लेखाशिर्ष २०७१ मधून कोषागारामार्फत प्रत्यक्ष निवृत्तीवेतन अदा होण्यासाठी बराच कालावधी लागण्याची शक्यता असल्यामुळे, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील सेवानिवृत्त कर्मचा-यांच्या सेवानिवृत्ती वेतनापोटी प्राधिकरणाला अनुदान देण्याच्या दृष्टीने संदर्भाधीन (२) येथील शासन निर्णयान्वये तात्पुरत्या स्वरुपात निर्माण करण्यात आलेल्या २२१५॥०५२ या नवीन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२३/प्र.क्र.१८५/पापु-२३
लेखाशीर्षास संदर्भाधीन (३) ते (६) शासन निर्णयान्वये सन २०२२-२३ पर्यन्त मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर लेखाशिर्षास सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मुदतवाढ देण्यात देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातून सेवानिवृत्त झालेल्या कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्तीवेतनासाठी
प्राधिकरणाला अनुदान देण्याच्या दृष्टीने आर्थिक तरतूद करण्याकरीता तात्पुरत्या स्वरुपात मंजूर
करण्यात आलेल्या २२१५५७०५२ या नवीन लेखाशीर्षास सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मुदतवाढ देण्यात
येत आहे.
२. सदरशझासन निर्णयवित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ४६३/व्यय-३, दिनांक ०७.१२.२०२३,
तसेच महालेखाकार, मुंबई कार्यालयाचे पत्र क्रमांक संःख.वि/चा-१ पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग/
यूओआर-१५९/२०२३-२४/११८१, दिनांक १२.०२.२०२४ व महालेखाकार, नागपूर कार्यालयाचे पत्र
PATH TM/Gr.lll/UOR-29/2023-28/98, दिनांक २५.०४.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/////.॥१8॥8/99॥[॥9.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०६२११२३१५५०७२८ असा आहे. हा आदेडा
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने.
Digitally signed by BALASAHEB B HAJARE DN: c=IN, o0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=WATER SUPPLY AND SANITATION DEPARTMENT, 2.5.4.20=49ad4eefa4101394c1b1119b5f2d93940a592bd8a91d29 70b24702e05968e1 Of, postalCode=400032, st=Maharashtra, serialINumber=0EDD9C3872935C07 1332E1F94CBCDC9828471B3 251EEE2D5C23FD681EC41CEFA, cn=BALASAHEB B HAJARE Date: 2024.06.21 12:59:15 +05'30'
( बाळासाहेब बा. हजारे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई.
संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, नवी मुंबई.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२३/प्र.क्र.१८५/पापु-२३
महालेखापाल, महाराष्ट्र १, (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा), मुंबई.
महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा), नागपूर अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
प्रत: माहितीस्तव,
मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
मा. मंत्री (पाणी पुरवठा व स्वच्छता) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
मा. राज्यमंत्री (पाणी पुरवठा व स्वच्छता) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
अप्पर मुख्य सचिव (पाणी पुरवठा व स्वच्छता) यांचे वरीष्ठ स्वीय सहायक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई.
वित्त विभाग, व्यय-३/ अर्थसंकल्प-१८ कार्यासन, मंत्रालय, मुंबई.
पापु-४ / पापु-२०, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई.
निवडनस्ती, पापु-२३
पृष्ठ ३ पैकी ३