# Page 1
जळ जीवन मिझन कार्यक्रमांतर्गत राज्य प्रयोगशाळेसाठी 085 Chromatography_Mass
Spectrophoto (GC_MS) 4d Inductive Coupled Plasma Optical Emission Spectroscopy (ICP_OES) @GXel करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युक्‍्यूएम-२०२४/ प्र.क्र.१९/ पापु-१२
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: २० ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :-
१) शासन निर्णय क्र. डब्ल्युक्यूएम-२०२४/ प्र.क्र.१९/ पापु-१२, दि.२७ मार्च २०२४.
२) आयुक्‍त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा,पुणे यांचेपत्र क्र.भूसवियं/पाणी गुणवत्ता/प्रयोग/पा.गु.स.५८/३७०/२०२४ दि.२३/०७/२०२४
शासन   निर्णय :- शासन निर्णय दि.२७ मार्च २०२४ अन्वये जल जीवन मिडठान मधील पाणी गुणवत्ता सनियंत्रण व सर्वेक्षण कार्यक्रमांतर्गत राज्य प्रयोगशाळा, YW pxtat Inductive Coupled Plasma
Optical Emission Spectroscopy CUCP_OES) व Gas Chromatography_Mass ७९००00 (७0_0॥5) उपकरण खरेदी करीता रक्‍कम रू.३४९.२४ लक्ष करीता प्रशासकिय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
०२. शासन निर्णय दि.२७ मार्च २०२४ मध्ये खालील प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
3) «GREATS FATTY Inductive Coupled Plasma Optical Emission Spectroscopy (ICP_OES) d Gas Chromatography_Mass Spectrophoto (GC_MS) हे उपकरणाची खरेदी उपसंचालक,भुजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा,महाराष्ट्र राज्य पुणे यांच्या मार्फत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्याऐवजी सदरहू उपकरणांची खरेदी आयुक्‍त,भुजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा,महाराष्ट्र राज्य पुणे यांच्या मार्फत करण्यात यावी.
बौ सदरहू उपकरण खरेदीचा खर्च सन २०२३- २४ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर अनुदानातुन भागविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. त्याऐवजी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजुर अनुदानातुन खर्च भागविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
(क.मा.प.)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्युक्यूएम-२०२४/ प्र.क्र.१९/ पापु-१२
सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या संकेतस्थळावर उपलब्ध करून देण्यात येत असून
त्याचा संगणक संकेतांक क्रमांक २०२४०८१९१७१६२९०१२८ असा आहे. सदरचे आदेश डिजीटल
स्वाक्षरीने सांक्षाकित करून काढण्यात येत आहेत.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
(अनिल धस)
अवर सचिव,महाराष्ट्र शासन.
प्रत,
१.मा. अध्यक्ष, विधानसभा/मा. सभापती विधान परिषद/मा. विरोधी पक्षनेता विधानसभा/विधानपरिषद,
२. मा. मंत्री (पाणी पुरवठा व स्वच्छता) मंत्रालय, मुंबई, यांचे खाजगी सचिव.
३. प्रधान सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई, यांचे स्वीय सहायक.
४. उप सचिव (जजीमि), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई, यांचे स्वीय सहायक.
५. आयुक्त, भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे.
६. महालेखापाल, महाराष्ट्र-१, मुंबई (लेखापरिक्षा व अनुज्ञेयता).
७. महालेखापाल, महाराष्ट्र-२, नागपूर (लेखापरिक्षा व अनुज्ञेयता).
८. अभियान संचालक (जजीमि), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, सिडको भवन, बेलापूर.
९. कार्यासन पापु-०४, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई-०१
१०. निवडनस्ती पापु-१२, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई-०१
पृष्ट्ठ २ पैकी २