# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या ३५०
व्या राज्याभिषेक सोहळयाकरिता
टँकरने पाणी पुरवठा केलेल्या खर्चास
सुधारित प्रशासकीय मान्यता देऊन
निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२३/प्र.क्र. ६४/पापु-१४
जी. टी. रुग्णालय संकुल, ७ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : २६ मार्च, २०२४
वाचा :- १)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई १०९९/प्र.क्र. १२ /पापु-१४, दिनांक ३ फेब्रवारी, १९९९.
२)शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः टंचाई २०१९/प्र.क्र.
०३/पापु-१४, दिनांक ०८ मार्च, २०१९.
३)शासन पत्र, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक :टंचाई २०२३/प्र.क्र. ६४ /पापु-१४ दि. ०२.०६.२०२३
४)जिल्हाधिकारी, रायगड यांचे क्रमांक : राजिप/ ग्रापापुवि/प्रशा-४/९४३ /२०२४, दिनांक ०९.०२.२०२४
प्रस्तावना:- छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या ३५० व्या राज्यभिषेक सोहळयाकरिता किल्ले रायगड व पाचाड येथे टँकरने पाणी पुरवठा करण्यासाठी उपर्निर्दिष्ट्ट क्रमांक ३ येथील शासन पत्रान्वये मूळ अंदाजपत्रकानुसार रु. २१,२४,०००/- इतक्या रक्कमेस विशेष बाब म्हणून प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, सदर सोहळयाकरिता शिवप्रेमींच्या वाढत्या गर्दीमुळे पाचाड येथे ४७९ जादा टँकरद्वारे पाणी पुरवठा उपलब्ध करुन दिल्यामुळे झालेल्या अतिरिक्त खर्चामुळे मूळ अंदाजपत्रकाच्या किंमतीत वाढ झालेली आहे. त्यामुळे जिल्हाधिकारी, रायगड यांनी वाढीव खर्चामुळे यापूर्वी प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या रक्कमेत वाढ झाल्यामुळे एकूण रु. ४६,६७,४९०/- इतक्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःटंचाई २०२३/प्र.क्र.६४/पापु-१४
खर्चास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी वितरीत करण्ण्याबाबत उपर्निर्दिष्ट्ट क्रमाक ४ येथील
पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यानुसार सुधारित प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :- दिनांक ०१ जून, २०२३ ते दिनांक ०६ जून, २०२३ या कालावधीत किल्ले रायगड
येथे व पाचाड येथे “३५० वा शिवराज्याभिषेक सोहळा” या महोत्सवाच्या निमित्ताने आयोजित
सोहळयास टँकरने पाणी पुरवठा करण्यासाठी रु. ४६,६७,४९०/- (अक्षरी रुपये शेहेचाळीस लाख
सदुसष्ट्ठ हजार चारशे नव्वद फक्त) इतक्या रक्कमेस खालील अटींच्या अधिन राहून सुधारित
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे
१) विभागीय आयुक्त, कोकण यांनी सदर निधी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,
रायगड यांना थेट वितरीत करावा.
२)सदर निधी स्वीय प्रपंजी लेखा खाते (Personal Ledger Account ) अथवा बँक खात्यात न
ठेवता तो कंत्राटदारांना थेट Electronic Clearing Services/RTGS द्वारे वितरीत केला जाईल
याची दक्षता घ्यावी.
३)सदर शासन निर्णयानुसार टँकरद्वारे/पिण्याच्या पाणी पुरवठा करण्यासाठीच्या
उपाययोजनांकरीता जो निधी वितरीत करण्यात आला आहे, त्यामधून देयके अदा करताना
खाजगी टँकरवर जी.पी.एस. प्रणाली बसविलेली असेल व जी.पी.एस.प्रणालीवर ज्या टँकरच्या
फे-यांची नोंद होईल त्याच फेऱ्या देयकाकरिता अनुज्ञेय राहतील. पाणी पुरवठा करणा-या ज्या
टँकरवर जी.पी.एस.प्रणाली बसविलेली नाही किंवा जी.पी.एस.प्रणाली बंद असल्याकारणाने
टँकर वाहतूक धारकाने टँकरच्या फे-या झाल्याचा दावा केला असल्यास, अशा फे-या अनुज्ञेय
ठरणार नाहीत. तसेच जी.पी.एस. प्रणालीची नोंद होत नाही म्हणून देयके प्रमाणित करण्यात
येऊ नये व अशा प्रकारे प्रमाणित केलेल्या देयकांसाठी निधी वितरीत करण्यात येऊ नये
४) सदर निधी दिनांक ३१ मार्च, २०२४ पयंत खर्च करण्यात यावा. सदर कालावधीत निधी खर्ची
न झाल्यास त्याबाबतची आर्थिक अनियमितता समजण्यात येईल. या निधीचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र, दिनांक १५ एप्रिल, २०२४ पूर्वी शासनास सादर करावे.
५)सदरचा खर्च लेखाशीर्ष “मागणी क्र. वाय-२, मुख्य लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता,
०१, पाणी पुरवठा, १९६ जिल्हा परिषद पंचायत / संस्थांना सहाय्य, ०२ जिल्हा परिषदांना
अनुदान, (०२)(०३) आकस्मिक पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई निवारणार्थ घेण्यात येणा-या
तात्पुरत्या उपाययोजनांसाठी जिल्हा परिषदांना सहायक अनुदान (अनिवार्य), ३१, सहायक
अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२१५ ए १९५)” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षासाठी मंजूर
असलेल्या तरतदीतुन भागवावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःटंचाई २०२३/प्र.क्र.६४/पापु-१४
६)आहरण व संवितरण अधिका-यांनी कोषागार / उप कोषागार अधिकारी यांच्याकडे पाठविण्यात
येणा-या व देयकासोबत जोडल्या जाणा-या संगणक स्लीपमध्ये गौण / उपलेखाशीर्षाचा
संगणक संकेतांकाचा न चुकता उल्लेख करावा. तसेच, कोषागारातून/ उपकोषागारातून
आहरीत केलेल्या रकमेचा अहवाल शासनास सादर करावा.
२. सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता मंजूर रक्कमेच्या १५ % पेक्षा जास्त असल्यामुळे वित्त
विभागाच्या क्रमांक : विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ या
शासन निर्णयातील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका- १९७८ भाग-पहिला, उप विभागातील मधील
अनुक्रमांक-०६ येथील परिच्छेद क्रमांक २७ (अ) नुसार वित्त विभागाची मान्यता घेण्यात आली आहे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१५९ /व्यय-३, दिनांक ११ मार्च,
२०२४ अन्वये, प्राप्त मान्यतेनुसारं निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर