# Page 1
“जळ जीवन मिशन कार्यक्रम” अंतर्गत मो.
सोनुपोड, ता. मारेगाव, जि. यवतमाळ नळ पाणी पुरवठा योजनेस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि- २०२३/प्र.क्र.९४१/पापु-१३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१ दिनांक :- ४ मार्च, २०२४.
वाचा-
१) विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक जजमि-२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु-१० (०७), दि. ४ सप्टेंबर, २०२०.
२) विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक जजमि-२०१९/प्र.क्र.१३८ (भाग-२)/पापु-१०, दि. १० मार्च, २०२१.
३) विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक जेजेएम-२०२१/प्र.क्र.११५/पापु-१०, दि. २० ऑक्टोबर, २०२१.
४) विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक: ग्रापाधोी-२०१८/प्र.क्र.१८१/पापु-७, दि. २९ जून, २०२२ ५) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, यवतमाळ यांचे पत्र क्र.यजिप/ग्रापापुवि/तांशा/दरडोई/ ८९१/२०२२ दि. ११.७.२०२२
प्रस्तावना मो. सोनुपोड ता.मारेगाव जि. यवतमाळ नळ पाणी पुरवठा योजनेचा दरडोई खर्च हा विहीत निकषापेक्षा जास्त असल्यामुळे सदर नळ पाणी पुरवठा योजनेस मंजूरी देण्यासाठीचा प्रस्ताव मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, यवतमाळ यांनी संदर्भ क्रमांक ५ अन्वये शासन मान्यतेकरीता सादर केला आहे. प्रस्तुत नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या प्रस्तावास कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरबठा विभाग, जिल्हा परिषद, यवतमाळ यांनी दिनांक ४.५.२०२३ रोजी तांत्रिक मान्यता प्रदान केली आहे. तसेच कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद, यवतमाळ यांच्या अध्यक्षतेखाली तांत्रिक छाननी समितीच्या दि. ३.५.२०२३ रोजीच्या बेठकोत मंजुरी देण्यात आलेली आहे. सदर योजनेचा दरडोई खर्च रु. ७८०७/- इतका असून; तो शासन निकषापेक्षा जास्त असल्यामुळे योजनेचा प्रस्ताव जिल्हा पाणी व स्वच्छता मिशनमार्फत शासनाच्या पूर्व मान्यतेस्तव प्राप्त झाला आहे. मो.
सोनुपोड, ता.मारेगाव, जि. यवतमाळ नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या रु. ३३,५६,०००/- इतक्या किंमतीच्या अंदाजपत्रकास जल जीवन मिशन कार्यक्रम अंतर्गत प्रशासकोय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - उपरोक्त प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, मो. सोनुपोड, ता. मारेगाव, जि. यबतमाळ नळ पाणी पुरवठा योजना या ५५ लिटर दरडोई दरदिवशी क्षमतेच्या रु. ७८०७/- इतका दरडोई खर्च असलेल्या नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या रु. ३३,५६,०००/- (अक्षरी रु. तेहत्तीस लाख छप्पन्न हजार फक्त) इतक्या ढोबळ किंमतीच्या अंदाजपत्रकास ब आराखड्यास जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत खालील अटी व शर्तीची पूर्तता करण्याच्या अधीन राहून प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे- १) सदर योजनेची अंमलबजावणी जिल्हा परिषद, यवतमाळ मार्फत करण्यात यावी. योजनेची अंमलबजावणी पुर्ण झाल्यानंतर संबंधित कार्यकारी अभियंता यांच्याकडून योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाली आहे, या आशयाची सुचना मिळाल्यानंतरच्या दिनांकापासून १ महिन्याच्या आत योजना ताब्यात घेण्यास संबंधित ग्रामपंचायत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : जजिमि-२०२३/प्र.क्र१४२/ पापु-१३
जबाबदार राहील. योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाल्यावर संबंधित कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण/जिल्हा परिषद व संबंधित ग्रामपंचायतीचे अधिकारी यांनी योजनेची संयुक्तपणे पाहणी आयोजित करावी आणि अशा पाहणीत कोणतेही दोष आढळून आल्यास योजना ताब्यात देण्यापूर्वी ते सुधारण्यात यावेत.
किमान १ वषे योजना चालविणे कंत्राटदारावर बंधनकारक राहील. योजना यशस्वीरित्या पूर्ण झालेली आहे याची खात्री जिल्हा परिषदेने करावी. तसेच योजनेच्या देखभाल दुरुस्तीसाठी दि.१७ ऑक्टोबर, २०१४ रोजीच्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचा अवलंब करावा.
योजनेची अंमलबजावणी होऊन कंत्राटदारामार्फत योजना किमान ९ वर्ष चालविण्यात येणार असली तरी, ग्रामस्थांकडून या एक वर्षाचीही पाणीपट्टी वसूल करण्यात यावी. वसूल करण्यात आलेली पाणीपट्टी योजना चालविणा-या संस्थेस देण्यात यावी.
संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक ४ सप्टेंबर, २०२० रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार व केंद्र शासनाच्या जल जीवन मिशनच्या मार्गदर्शक तत्वानुसार पाणी पुरवठा योजनेच्या देखभालदुरुस्ती करिता योजनेच्या किंमतीच्या १० टक्‍के रक्‍कम लोकवर्गणीच्या स्वरुपात ग्रामपंचायतीकडे ठेवणे आवश्यक राहील. सदर रक्‍कम जमा करुन घेण्याची जबाबदारी ग्रामपंचायत व जिल्हा परिषदेची राहिल.
4) सदर योजनेतून प्रत्येक घरास नळ जोडणी देणे आवश्यक आहे. यादृष्टीने आतापर्यंत दिलेल्या नळ जोडणी व पूढे देण्याच्या नळ जोडणीबाबत 1१॥18 प्रणालीवर माहिती नोंदविणे आवश्यक आहे. नवीन जोडणीबाबत आवश्यक ते नियोजन करण्याची जबाबदारी संबंधीत ग्रामपंचायतींची राहील.
योजनेची कामे विहीत पध्दतीने ई- निविदा मागविण्यात येऊन करावीत.
योजनेसाठी आवश्यक भूसंपादन व इतर सर्व परवानग्या विहित वेळेत प्राप्त करुन घेण्यात याव्यात.
सदर योजनेचा वापर हंगामी स्वरुपात होऊ नये याकरिता योजनेत समाविष्ट गावातील अस्तित्वातील योजना चालविण्यात येणार नाही, याची हमी ग्रामपंचायतीकडून घेण्यात यावी.
योजना चालविणे ब देखभाल दुरूस्ती यासाठी येणारा खर्च भागविण्याकरिता संबंधित ग्रामपंचायतीने योजनेच्या अंमलबजावणीसाठी प्रस्तावामध्ये नमूद केल्यानुसार घरगुती, बिगर घरगुती ब संस्थात्मक नळजोडणी धारकासाठी पाणीपट्टीचा दर निश्‍चित करावा व त्यात कालपरत्वे बाढ करण्यात यावी. तसेच योजना स्वयंनिर्भर होण्यासाठी आवश्यक पाणीपट्टी निश्‍चित करणे व त्यात आवश्यकतेनुसार वाढ करणे ग्रामपंचायतीस बंधनकारक राहील, याबाबत महाराष्ट्र जीबन प्राधिकरणाच्या अधिकाऱ्यांनी ग्रामसभेत ग्रामस्थांना स्पष्टपणे सविस्तर माहिती द्यावी ब त्यानंतरच योजनेच्या कामास सुरूवात करावी.
१०) वसूल करण्यात आलेल्या पाणीपट्टीपैको २० टक्के पाणीपट्टी ही मोठ्या देखभाल दुरुस्तीकरिता योजना राबविणाऱ्या संस्थेकडे ठेवण्यात यावेत. योजनेच्या पाईप्स या उपांगाची देखभाल दुरुस्ती प्रत्येक ५ वर्षांनी व इतर उपांगाची देखभाल दुरुस्ती प्रत्येक ३ वर्षानी करावी.
११) “योजना चालविणे, त्याचे परिरक्षण ब देखभाल दुरुस्ती” यासाठी दरवर्षी येणारा आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी, योजनेतील घसारा किंवा यंत्रसामुग्री नुतनीकरणासाठी संबंधित ग्रामपंचायतीस / जिल्हा परिषदेस / महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास शासनाकडून कोणतीही मदत/अनुदान उपलब्ध करून देण्यात येणार नाही.
१२) सदर योजनेतील गावे हागणदारीमुक्त असली तरी ते नेहमीच हागणदारीमुक्‍त राहिल, याबाबत खात्री करावी.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : जजिमि-२०२३/प्र.क्र१४२/ पापु-१३
१३) कोणत्याही कारणाने योजनेच्या खर्चात वाढ झाल्यास शासनाकडून जादा अनुदान उपलब्ध करून देण्यात येणार नाही.
१४) सदर योजनेच्या तांत्रिक मान्यतेच्या आदेशातील अटींची पुर्तता करण्यात यावी. तसेच संदर्भाधीन क्र.१ ते ४ येथील शासन निर्णयातील तरतुदीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
१५) शासनामार्फत योजनेच्या त्रयस्थ तांत्रिक परीक्षणाबाबत वेळोवेळी निर्गमित करण्यात येणाऱ्या शासन निर्णयानुसार योजनेचे त्रयस्थ तांत्रिक परीक्षण करणे अनिवार्य राहील.
१६) योजना स्वयंनिर्भर होण्यासाठी आवश्यक पाणीपट्टी निश्‍चित करणे ब त्यात आवश्यकतेनुसार वाढ करणे ग्रामपंचायतीस बंधनकारक राहील. याबाबत जिल्हा परिषद/ महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या अधिकाऱ्यांनी ग्रामसभेत ग्रामस्थांना स्पष्टपणे सविस्तर माहिती द्यावी.
१७) योजनेची अंमलबजावणी पुर्ण झाल्यानंतर संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणेने योजना पुर्णत्वाचा दाखला सक्षम प्राधिका-याकडे सादर करणे बंधनकारक राहील.
१८) योजनेच्या अंमलबजावणीमध्ये कोणत्याही स्वरुपाची अनियमितता, अपहार अथवा गैरव्यवहाराच्या बाबी निदर्शनास आल्यास अनियमिततेस जबाबदार संबंधित अधिकारी/कर्मचारी शिस्तभंगविषयक कारवाईस पात्र राहतील.
१९) जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत ग्रामीण पाणीपुरवठा योजनांकरिता विहित केलेली मानके पूर्ण करणे बंधनकारक राहील.
२०) योजनेच्या प्रगतीप्रमाणे खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे ब योजनेच्या पुर्णत्वाचे दाखले संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांकडून प्राप्त करुन घेवुन शासनास सादर करण्याची जबाबदारी “राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर' यांची राहील.
२१) सदर योजनेच्या उपांगाकरीता आवश्यक जागेबाबत ग्रामपंचायतीचा ठराव, लोकवर्गणी योजनेचे हस्तांतरण व देखभाल व दुरुस्तीबाबत ग्रामपंचायतीचा ठराव प्राप्त करुन घेण्याची तसेच योजना मिशन कालावधीपर्यंत पूर्ण करण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यकारी अभियंता यांची राहील. जल जीवन मिशन अंतर्गत घरगुती नळ जोडणीच्या कार्यात्मकतेबाबत विभागाच्या दि.२०.१०.२०२१ नुसार उचित कार्यवाही करण्यात यावी.
२२) तांत्रिक छाननी उपसमितीने उपस्थित केलेल्या मुद्यांची पुर्तता केल्याची पुनश्च: खात्री करण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद यांची राहील.
२३) सदर पाणीपुरवठा योजना राबविताना जल जीवन मिशनच्या केंद्र शासनाच्या कार्यरत मार्गदर्शक सूचना, शासनाच्या दि. ४.९.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचना तसेच सदर कार्यक्रमाच्या अनुषंगाने शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णय/ परिपत्रक/ सूचनांचे पालन होत असल्याची खात्री करण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यकारी अभियंता यांची राहील.
२. या योजनेवर होणारा खर्च “मागणी क्र. बाय-०२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०२ ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, जल जीवन मिशन कार्यक्रम (केंद्र हिस्सा) ३१ सहायक अनुदाने (बेतनेत्तर) (२२१५ ९७९१) (२२१५ ए०८८) (२२१५ ९८५३), जल जीवन मिशन कार्यक्रम (राज्य हिस्सा) (२२१५ २०७१) (२२१५ ए०९७) (२२१५ ए०६१)” या लेखाशिर्षाखाली मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक : जजिमि-२०२३/प्र.क्र१४२/ पापु-१३
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या एफफ.ण१ावाीीवा५1(19.200.॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३०११०२०५००१२८असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, 1111111
NARAYAN "७
(वनिता ना. जाधव)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
त्र ४० मा.अध्यक्ष, विधानसभा/मा.सभापती, विधान परिषद/मा.विरोधी पक्षनेता, विधानसभा/विधानपरिषद.
:० मा.मंत्री (पाणी पुरवठा व स्वच्छता) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१०५ महालेखापाल,महाराष्ट्र-१,मुंबई (लेखापरिक्षा ब अनुज्ञेयता).
१८ . महालेखापाल,महाराष्ट्र-२,नागपूर (लेखापरिक्षा व अनुज्ञेयता).
का विभागीय आयुक्‍त, अमरावती विभाग, छा सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई.
6 जिल्हाधिकारी, यवतमाळ.
३ संचालक, भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणा, पुणे २० मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, यबतमाळ १०. मिशन संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, सिडको भवन, बेलापूर ११. मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, प्रादेशिक विभाग, अमरावती.
१२. कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, यवतमाळ.
१३. प्रधान सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
१४. मुख्य अभियंता तथा वि.का.अ. पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांचे स्वीय सहायक,मंत्रालय,मुबई.
१५. कार्यासन अधिकारी, (पापु ०४/ पापु १०), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,मंत्रालय,मुबई.
१६. निवडनस्ती,
पृष्ठ ४ पैकी ४