# Page 1
पाणीपुरवठा योजनांवरील रुपांतरीत नियमित अस्थायी (सीआरटी) आस्थापनेवरील सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांच्या सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील सेवानिवृत्ती वेतनासाठी संबंधित जिल्हा परिषदांना निधी वितरीत करण्याबाबत.
लेखाशिर्ष २२१५१९१४
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१२२३/प्र.क्र.६२/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्कटजवळ, ळोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: १३ मार्च, २०२४
वाचा :-
१. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जिपग्रा-११२०/प्र.क्र.१३५/पापु- २३, दिनांक ३० जानेवारी, २०२३ २. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२ एप्रिल,
२०२२ ३. शासन पत्र क्र. जिपग्रा-१२२३/प्र.क्र.१३०/पापु-२३, दिनांक २६ मे, २०२३.
४. शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक:बजेट-१२२३/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक ३ सप्टेंबर, २०२३.
५. शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक:बजेट-१२२३/प्र.क्र.६२/पापु-२३, दिनांक १६ जानेवारी, २०२३.
प्रस्तावना :- जिल्हा परिषदेंतर्गत ग्रामीण पाणीपुरवठा योजनांवरील रुपातंरीत नियमित अस्थायी
(सीआरटी) आस्थापनेवरुन सेवानिवृत्त झालेल्या पात्र कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्ती वेतनासाठी
शासनाकडून जिल्हा परिषदेला अनुदान देण्याचा धोरणात्मक निर्णय मंत्रीमंडळाने दिनांक १७
नोव्हेंबर, २०२२ च्या बैठकीमध्ये घेतला असून त्यानुषंगाने दिनांक ३० जानेवारी, २०२३ रोजी
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्ती वेतनासाठी
संबंधित जिल्हा परिषदांना निधी वितरीत करण्यासंदर्भात स्वतंत्र आदेश निर्गमित करण्यात येत
असल्याचे संदर्भाधीन दिनांक ३०.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये नमूद करण्यात आले होते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१२२३/प्र.क्र.६२/पापु- २३
त्यानुषंगाने या कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्ती वेतनासाठी निधीची तरतूद करण्यासाठी सन २०२३
च्या पावसाळी अधिवेशनामध्ये विधान मंडळासमोर पुरवणी मागणीचा प्रस्ताव सादर करण्यात
आला होता. पुरवणी मागणीद्वारे सदर प्रयोजनासाठी निधी अर्थसंकल्पित झाला असून वित्त
विभागाने उपलब्ध केलेल्या निधीपैकी रु.५९४.११ लक्ष इतका निधी संदर्भाधीन (४) व (५) येथील
शासन निर्णयान्वये संबंधित जिल्हा परिषदांना वितरीत करण्यात आला आहे. आता पुढील
खर्चासाठी ज्या जिल्हा परिषदांनी अचूक माहिती सादर करुन निधीची मागणी केली आहे, अशा
जिल्हा परिषदांना निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- संदर्भाधीन दिनांक ३०.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्टामध्ये
अंतर्भूत असलेल्या सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांच्या सन २०२३-२४ या अर्थिक वर्षातील अनुज्ञेय
सेवानिवृत्ती/कुटुंबनिवृत्ती वेतनासाठी खालीलप्रमाणे ४ जिल्हा परिषदांच्या मुख्य लेखा व वित्त
अधिकाऱ्यांना २२१५१९१४ या लेखाशिर्षातर्गत ०४, निवृत्तीवेतन विषयक खर्च या उद्दीष्टाखाली
पुढीलप्रमाणे एकूण रुपये १,३७,७२,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी सदतीस लाख बाहत्तर
हजार फक्‍त) इतका निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
सेवानिवृत्त | या शासन निर्णयान्वये लेखाशिर्ष २२१५१९१४ खाली वितरीत
-----------------------------------------------------------------------
|  |  |  | सेवानिवृत्त |  |  | या शासन निर्णयान्वये लेखाशिर्ष २२१५१९१४ खाली वितरीत |  |
| कर्मचाऱ्यांची | करण्यात येत असलेला निधी |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  | ora लाख ककत |
| २ |  |  |  |  |
| 3 | अकोला | २७२३ |  | रूपये त्र्येचाळीस लाख अठ्ठावीस हजार फक्त |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  | एक कोटी सदतीस लाख बाहत्तर हजार फक्त |
-----------------------------------------------------------------------
२. संदर्भाधीन दिनांक ३०.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट “अ” व “ब” मध्ये
अंतर्भूत असलेल्या व सेवानिवृत्ती वेतन अनुज्ञेय असलेल्या सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांच्या सन
२०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील मासिक सेवानिवृत्ती वेतनासाठी किंवा कुटुंबनिवृत्ती वेतनासाठी
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१२२३/प्र.क्र.६२/पापु- 23
सदर निधी वापरण्यात यावा. उपरोक्‍त झासन निर्णयाच्या परिशिष्ट “अ” व “ब” मध्ये अंतर्भूत
नसलेल्या अन्य कोणत्याही कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्ती वेतनासाठी सदर निधीचा वापर करु नये.
सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांच्या यापूर्वीच्या कोणत्याही थकबाकीसाठी सदर निधीचा वापर करु नये.
३. दिनांक ३०.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट “अ” व “ब” मध्ये अंतर्भूत
असलेल्या व परिभाषित अंशदायी निवृत्तीवेतन योजना (9028) किंवा राष्ट्रीय निवृत्ती वेतन
योजना (९२७) लागू असणाऱ्या कर्मचाऱ्यांसाठी या निधीचा वापर करु नये.
४. उपरोक्त परिच्छेद (२) व (३) मध्ये नमूद केलेल्या अटींची पूर्तता केल्याचे संबंधित जिल्हा
परिषदेच्या मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांनी प्रमाणित केल्याशिवाय पुढील निधीचे वितरण
करण्यात येणार नाही.
५. विहित प्रयोजनाव्यतिरिक्‍त अन्य कारणांसाठी किंवा अन्य कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्ती
वेतनासाठी सदर निधीचा वापर केल्याचे निदर्शनास आल्यास, या वित्तीय अनियमिततेसाठी
जबाबदारी निश्चित करुन शिस्तभंगविषयक कार्यवाही करण्यात येईल.
६. सदर प्रकरणी झालेल्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयाने नोंदविलेल्या खर्चाशी
वेळोवेळी ताळमेळ घ्यावा. ताळमेळाचे काम प्रलंबित असल्यास पुढील निधी वितरीत करण्यात
येणार नाही. शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्याच्या बंक अकाऊंटमध्ये ९05 द्वारे
प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची रक्‍कम एकत्रितरित्या व
Offline TEA fala करण्यात येऊ नये.
७. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य
शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व
सर्व अटी / शर्तीचे पालन करावे.
८. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेला खर्च “मागणी क्रमांक वाय-२,
२२१५-पाणीपुरवठा व स्वच्छता, १९६-जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, (०१)- ग्रामीण
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१२२३/प्र.क्र.६२/पापु- २३
नळ पाणीपुरवठा योजना, (०१)(०७) नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम करणारा
कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) (२२१५४५१९१४), ०४- निवृत्ती वेतनविषयक खर्च (अनिवाय)” या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर
करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा
९. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक १२
एप्रिळ, २०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारात तसेच बीम्स प्रणालीवर
उपलब्ध निधीच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या '"/"""/.॥/990[॥9.00९.॥ या
संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३१३१६३९२५२८२८
असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by BALASAHEB B HAJARE
N: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=WATER SUPPLY AND SANITATION DEPARTMENT
2 5.4.20=49ad4eefa4101394c1b1119b5f2d93940a592bd8a91d 2970b24702e05968e19f, postalCode=400032, st=Mah a serialNumber=0EDD9C3872935C071332E1F94CBCDC9828471 H AJ A R F B3251EEE2D5C23FD681EC41CEFA, cn=BALASAHEB B HAJARE Date: 2024.03.13 17:39:04 +05'30
(बाळासाहेब बा. हजारे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
महालेखापाल, महाराष्ट्र -१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर.
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, लातूर/जळगांव/अकोला/गडचिरोली मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, जिल्हा परिषद, लातूर/जळगांव/अकोला/गडचिरोली जिल्हा कोषागार अधिकारी, लातूर/जळगांव/अकोला/गडचिरोली
कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणीपुरवठा विभाग, लातूर/जळगांव/अकोला/गडचिरोली
वित्त विभाग, व्यय-३/ अर्थसंकल्प-१८ कार्यासन, मंत्रालय, मुंबई.
ग्रामविकास विभाग, आस्था-१० कार्यासन, बांधकाम भवन, मंत्रालय, मुंबई.
कक्ष अधिकारी, पापु-४/पापु-२०, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई.
निवडनस्ती, पापु-२३.
पृष्ठ ४ पैकी ४