# Page 1
जिल्हा परिषदेतील कनिष्ठ
अभियंता (स्थापत्य) यांना जिल्हा परिषद कोट्यातून महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर
उपअभियंता (स्थापत्य) पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः न्यायाप्र-१९२४/प्र.क्र.२०६/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्करजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: २६ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा:
१) शासन आदेशा क्र. जिपग्रा-१२२३/प्र.क्र.१३९/पापु-२३, दिनांक २५.०१.२०२४ २) शासन आदेशा क्र. मजीप्रा-११२३/प्र.क्र.२०५/पापु-२३, दिनांक ५.०३.२०२४ ३) शासन आदेडा क्र. मजीप्रा-११२३/प्र.क्र.२०५/पापु-२३, दिनांक २९.०८.२०२४ ४) शासन शुद्धीपत्रक क्र. मजीप्रा-११२२/प्र.क्र.२०५/पापु-२३, दिनांक ३०.०८.२०२४
-: शासन शुद्धीपत्रक:-
जिल्हा परिषदेतील पदवीधर/पदविकाधारक कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांना संदर्भाधीन आदेशान्वये उपअभियंता (स्थापत्य) पदावर पदोन्नती व पदस्थापना देण्यात आली आहे. संदर्भाधीन (१) येथील आदेशाच्या परिच्छेद (३) च्या होवटी पुढील मजकूर समाविष्ट करण्यात येत आहे “मा. उच्च न्यायालयामध्ये दाखल असलेल्या रिट याचिका क्र. २७३०/२०२३ मध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक २६.०४.२०२३ रोजी दिलेल्या आदेशाप्रमाणे सदर पदोन्नती या रिट याचिकेच्या अंतिम न्याय निर्णयाच्या अधीन राहील.”
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक पत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ७/////.॥8१॥9॥/9५॥[॥9.00०९.॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०९२६११४७४५१३२८ असा आहे. हा आदे डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने
Digitally signed by BALASAHEB B HAJARE BA |ASA H F B B =IN, o0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=WATER SUPPLY AND SANITATION DEPARTMENT, 0=49ad4eef. 4101394c1b1119b5f2d93940a592bd8a91d 2970b24702e05968e19f, postalCode=400032, st=Maharasht HAJARE गिर
(बाळासाहेब बा. हजारे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१. सदस्य सविव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः न्यायाप्र-१९२४/प्र.क्र.२०६/पापु-२२३
२. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सर्व ३. सर्व सहसचिव/उपसचिव/अवर सचिव/कक्ष अधिकारी, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
. मुख्य अभियंता तथा विशेष कार्य अधिकारी, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
. मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई.
. संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, नवी मुंबई.
. मुख्यलेखा व वित्त अधिकारी, जिल्हा परिषद, सर्व.
. कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणीपुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद (सर्व)
९. जिल्हा कोषागार अधिकारी, सर्व १०.सर्व मुख्य अभियंता/अधिक्षक अभियंता/कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण
११.सर्व पदोन्नत अधिकारी.
१२.कार्यासन आस्था-४, ग्राम विकास विभाग, बांधकाम भवन, मंत्रालय, मुंबई.
१३.कार्यासन १२, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
प्रत:- १) मा. मंत्री (पाणी पुरवठा व स्वच्छता) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
२) मा. प्रधान सचिव (पाणी पुरवठा व स्वच्छता) यांचे वरीष्ठ स्वीय सहायक, जी.टी. रुग्णालय
आवार, मुंबई.
३) निवडनस्ती, पापु-२३
पृष्ठ २ पैकी २