# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत मौजे-लोहारा
(ता.पाचोरा, जि.जळगाव) येथील नळ पाणी पुरवठा
योजनेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापापु - २०२४/प्र.क्र.११४ /पापु-१८
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: २६ नोव्हेंबर, २०२४.
वाचा :-
१)पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई शासन निर्णय क्र.ग्रापापु-२०२२/प्र.क्र.७५४/पापु-
१८, दि. १०.०५.२०२२.
२)मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे मूळ तांत्रिक मान्यता
आदेश, दिनांक १८.०४.२०२२.
३) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे पत्र, जा.क्र.मुअ/
नाशिक /तांशा-३/१०२८/२०२४, दि. १६.०४.२०२४
४) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे सुधारीत तांत्रिक
मान्यता आदेश, दिनांक १६.०४.२०२४.
५) राज्यस्तरीय तांत्रिक समितीच्या (State Level Technical Advisory Committee) दि. १९.०९.२०२४
रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
६) व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. १०.१०.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त क्र. सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.११६/
अर्थ-२, दि. १५.१०.२०२४
प्रस्तावना :-
मौजे-लोहारा, (ता.पाचोरा, जि.जळगाव) येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या मूळ अंदाजपत्रकास
संदर्भ क्रमांक २ अन्वये मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, नाशिक यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान
केली आहे. त्यानुसार संदर्भीय क्रमांक १ अन्वये पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी
रु. १९२७.६६ लक्ष इतक्या ढोबळ किंमतीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली आहे.
मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांनी प्रस्तुत नळ पाणी पुरवठा
योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव, संदर्भाधीन पत्र क्र. ३ येथील दिनांक १६.०४.२०२४
रोजीच्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे.सदर प्रस्तावास संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये मुख्य अभियंता,
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, नाशिक यांनी दिलेल्या सुधारित तांत्रिक मान्यतेस अनुसरून येणाऱ्या किंमतीस
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापापु-२०२४/प्र.क्र.११४/पापु-१८
शासन निर्णय :-
“जल जीवन मिशन कार्यक्रम” अंतर्गत मौजे-लोहारा, ता.पाचोरा, जि.जळगाव या नळ पाणी पुरवठा
योजनेमध्ये जादा दर निविदा स्विकृत, तांत्रिक बदल, वस्तु व सेवा कराच्या (GST) दर यामध्ये वाढ झाल्याने
सदर योजनेच्या रू.२१९९.६२ लक्ष (रूपये एकवीस कोटी नव्याण्णव लक्ष बासष्ट्ट हजार फक्त) ढोबळ
किंमतीस पुढील अटींच्या अधीन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी
१.सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरणाने घ्यावी.
२.योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत
निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे याची सर्वस्वी जबाबदारी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाची राहील.
३.सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबीनिविदा विषयक क्षेत्रिय ,
अशा प्रकरणाची तपासणी .निर्णय किंवा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही
त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार अंमलबजावणी करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी महाराष्ट्र
जीवन प्राधिकरणाची राहील.
४.उपरोक्त नमुद सुधारीत किंमतीत उर्वरित सर्व कामे विहित मुदतीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी मुख्य
कार्यकारी अधिकारी/मुख्य अभियंता यांची राहील.
५.या योजनेस सहमती दिलेल्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच तांत्रिक मान्यता देतांना नमुद
केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
६.ही योजना पूर्ण झाल्यावर ती संबंधित ग्रामपंचायतीच्या ताब्यात देण्यात यावी. संबंधित कार्यकारी
अभियंता, जिल्हा परिषद/महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांच्याकडून योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाली आहे,
या आशयाची सूचना मिळाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत योजना ताब्यात घेण्यास
संबंधीत ग्रामपंचायत/महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण/जिल्हा परिषद जबाबदार राहील. योजना प्रत्यक्षात
पूर्ण झाल्यावर लगेच संबंधित कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद/महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण व
संबंधित ग्रामपंचायतचे अधिकारी यांनी योजनेची संयुक्तपणे पाहणी आयोजित करावी आणि अशा
पाहणीत कोणतेही दोष आढळून आल्यास योजना ताब्यात देण्यापूर्वी ते सुधारण्यात यावेत.
७.ही योजना राबविणे, त्याचे परिरक्षण, दुरुस्त्या (विशेष दुरुस्त्या धरुन) या साठी दरवर्षी
येणारा आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी, योजनेतील घसारा किंवा यंत्रसामुग्री नुतनीकरणासाठी संबंधित
ग्रामपंचायतीस/जिल्हा परिषदेस/महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास शासनाकडून कोणतीही मदत
मिळणार नाही.
८.सदर योजना पुर्ण झाल्यावर स्थानिक स्वराज्य संस्थेने (संबधित ग्रामपंचायत/ जिल्हा परिषद/
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण) योजना हस्तांतरित करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच योजनेचे लेखे
बंद करण्यात यावेत.
९.सन २०१३ मधील CAG च्या अहवालानुसार राज्यातील २१% पाणी पुरवठा योजना या देखभाल
दुरुस्ती अभावी, वीज देयक न भरल्यामुळे ( Poor maintenance/nonpayment of electricity of
bills) बंद पडल्या असल्याचे दिसून येते. यास्तव सदर योजना आर्थिकदृष्ट्ट्या सक्षम राहण्याच्या
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापापु-२०२४/प्र.क्र.११४/पापु-१८
दृष्ट्टीने पाणीपट्टी दरामध्ये आवश्यकतेनुसार वाढ करण्याची जबाबदारी संबधित ग्रामपंचायत/जिल्हा
परिषद/महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांची राहील.
१०.हगणदारीबाबतच्या प्रचलित धोरणानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
११. प्रस्तुत योजना कोणत्याही परिस्थितीत पुनर्सुधारीत केली जाणार नाही याची जबाबदारी महाराष्ट्र
जीवन प्राधिकरणाची राहील.
१२.जल जीवन मिशन अंतर्गत प्रशासकीय खर्च अनुज्ञेय नसल्याने जर सदर योजनेच्या सुधारीत
अंदाजपत्रकामध्ये ४ टक्के प्रशासकीय खर्च घेण्यात आलेला असेल, तर तो वगळण्यात यावा.
१३.सदरची निविदा प्रक्रिया योग्यप्रकारे पार पाडण्यात आली आहे, याची खातरजमा महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरण स्तरावर करण्यात यावी.
०२. ज्या योजनांच्या निविदा दि.२१.०६.२०२२ पूर्वी स्वीकृत करण्यात आल्या आहेत, अशा योजनेच्या
सुधारीत किंमतीतील वाढीव खर्च जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या केवळ राज्य हिस्याच्या मंजुर अनुदानातुन
भागविण्यात यावा.
तसेच ज्या योजनांकरीता दि.२१.०६.२०२२ व तद्नंतर कार्यादेश देण्यात आले आहेत, अशा
योजनांना Discovered/Approved cost संकल्पना लागू आहे. सदर योजनेकरीता Discovered/
Approved cost च्या मर्यादेपयंतचा खर्च जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या
मार्गदर्शक सुचनांप्रमाणे केंद्र व राज्य हिश्याच्या मंजुर अनुदानातुन भागविण्यात यावा. तसेच सुधारीत
प्रशासकीय मान्यतेनुसार मंजुर किंमतीतुन Discovered/Approved cost वजा जाता शिल्लक खर्च हा जल
जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या केवळ राज्य हिश्याच्या मंजुर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
०३. सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे क्षेत्रीय कार्यालयांकडून प्राप्त प्रस्तावातील तांत्रिक बाबी,
निविदा विषयक केलेली कार्यवाही व क्षेत्रीय निर्णय किंवा अनियमितता असल्यास त्यास शासनाची मान्यता
गृहीत धरण्यात येऊ नये. सबब असे प्रकरण उद्भवल्यास त्यास संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणा सर्वस्वी
जबाबदार असेल.
०४. जल जीवन मिशन अंतर्गत Shifting of connections ची परवानगी नसल्याने सदर तरतूद सुधारित
योजनेत केली असल्यास त्याची अंमलबजावणी करु नये.
०५. प्रस्तुत योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता ही नियोजन विभागाच्या अनौसं क्र. ४९५/का-१४४३,
दि.०७.१०.२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४९६/व्यय-३, दि. ०८.१०.२०२४ नुसार तसेच
संदर्भाधीन क्र.६ येथील व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि. १०.१०.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त क्र.सुप्रमा-
२०२४/प्र.क्र.११६/अर्थ-२, दि. १५.१०.२०२४ अन्वये प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापापु-२०२४/प्र.क्र.११४/पापु-१८
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध