# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत, विभागीय
प्रयोगशाळा, पुणे व नाशिक करिता पाणी
नमुन्यांचे पृथ:करणासाठी Portable Multi-
parameter Water Testing Device खरेदी
करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्र.- डब्ल्यूक्यूएम- २०२४/प्र. क्र.४ /पापु-१२
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक: २९ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा
१) शासन निर्णय क्रमांक:जजीमि-२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु-१०(०७),दि.०४ सप्टेंबर, २०२०.
२) सहसचिव,राष्ट्रीय जल जीवन मिशन, पेयजल व स्वच्छता विभाग, जल शक्ती
मंत्रालय,
भारत सरकार यांचे पत्र क्र. G-११०११/२/२०२३-JJM-I-DDWS,Dt.२८/०३/२०२४.
३) अवर सचिव, राष्ट्रीय जल जीवन मिशन, पेयजल व स्वच्छता विभाग, जल शक्ती
मंत्रालय, भारत सरकार यांचे आदेश क्र. W-११०२०/१९७/२०१५-WATER-I/१४,
Dt.१२/०७/२०२४.
४) अभियान संचालक (जजीमि),राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन,सिडको भवन,बेलापूर
यांचे पत्र.क्र. रापास्वमि/पागुशा ०७२२/प्र.क्र.१५/५२/२०२३, दि.०५ जानेवारी, २०२४.
५) आयुक्त, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र जा.क्र.
भूसवियं/ पाणी गुणवत्ता /प्रयोग/Multi parameter Device /०९/२०२३, दि.०९/०१/
२०२४ व दि. १९जुलै,२०२४.
प्रस्तावना
राज्यामध्ये जल जीवन मिशन कार्यक्रम राबविण्याच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन क्रमांक १
येथील शासन निर्णयान्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. जल जीवन मिशन
कार्यक्रमांतर्गत केंद्र शासनामार्फत प्राप्त निधीपैकी २% निधी, पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सवेक्षण
घटकाखाली स्वतंत्रपणे तरतूद करणेबाबत, जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये
नमूद करण्यात आले आहे. संदर्भाधीन क्रमांक २ व ३ येथील आदेशान्वये जल जीवन मिशन
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः डब्लक्यण्म 2024/प्र.क्र. ०४/ पाप १२
कार्यक्रमांतर्गत पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सवेक्षण घटकाखालील केंद्र/राज्य हिस्सा निधी, राज्य पाणी
व स्वच्छता मिशन,सिडको भवन, बेलापूर कार्यालयास वितरित करण्यात आला आहे.
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणेच्या अधिनस्त
असलेल्या उप संचालक, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे व नाशिक या दोन विभागासाठी
प्रत्येकी १ अशी दोन विभागीय Portable Multi-parameter Water Testing Device खरेदीकरिता
प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव, आयुक्त, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांनी
संदर्भाधीन क्र.४ दि.९/०१/२०२४ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. याकरिता आवश्यक निधी
एकूण रू.१५.१६ लक्ष (केंद्र हिस्सा ६० टक्के रू.९.१० लक्ष व राज्य हिस्सा ४० टक्के रू.६.०६लक्ष)
अभियान संचालक (जजीमि), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, सिडको भवन, बेलापूर कार्यालयाने
संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील दिनांक ०५ जानेवारी २०२४ रोजीच्या आदेशान्वये, संचालनालय, भूजल
सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा पुणे, उपसंचालक कार्यालय, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे,
नाशिक या कार्यालयांना सदर आदेशामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे वितरित केला होता. तथापि २०२३-३४
या आर्थिक वर्षामध्ये सदरहू उपकरणाची खरेदी करण्यात आलेली नाही. सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षामध्ये आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांचेमार्फत अभियान संचालक (जजीमि),
राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर यांचेकडे निधी मागणीचा प्रस्ताव सादर करावा.
त्यास अनुसरून उपसंचालक, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे, नाशिक
प्रयोगशाळाकरिता Portable Multi-parameter Water Testing Device प्रत्येकी १ या प्रमाणे २ नग
खरेदीकरिता आवश्यक असलेल्या एकूण रू.१५.१६ लक्ष (रूपये पंधरा लक्ष सोळा हजार फक्त) एवढ्या
निधीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणा
कार्यालयाच्या अधिनस्त असलेल्या उपसंचालक, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे, नाशिक
प्रयोगशाळाकरिता Portable Multi-parameter Water Testing Device प्रत्येकी १ या प्रमाणे २ नग
खरेदीकरिता आवश्यक असलेल्या एकूण रू.१५.१६ लक्ष (रूपये पंधरा लक्ष सोळा हजार फक्त) एवढ्या
निधीच्या प्रस्तावास, जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सवेक्षण
घटकाखालील केंद्र/राज्य हिस्सा निधीमधून, अभियान संचालक (जजीमि), राज्य पाणी व स्वच्छता
मिशन, सिडको भवन, बेलापूर कार्यालयाच्या संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील आदेशामध्ये नमूद
केल्याप्रमाणे उपसंचालक कार्यालय, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे व नाशिक या
कार्यालयांकरिता नमूद साहित्य खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास, सदर आदेशामधील अटी व शतींची
पुर्तता करण्याच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः डब्लक्यण्म 2024/प्र.क्र. ०४/ पाप १२
२. या खरेदीसाठी होणारा खर्च मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व
स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, १०२, ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२) जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत
अनुदाने, (०२) (२९) जल जीवन अभियान सहाय्यिकृत बाबी व पाणी गुणवत्ता सनियंत्रण व सवेक्षणासाठी
अर्थसहाय्य (केंद्र हिस्सा ६०% ) कार्यक्रम (२२१५ ९९८९) व (राज्य हिस्सा ४०%) कार्यक्रम (२२१५
९९७१) या लेखाशिर्षाखालील ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता
मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या