# Page 1
जल जीवन मिठान अंतर्गत सर्वसाधारण (राज्य हिस्सा) घटकाखाली राज्य पाणी व स्वच्छता Famer निधी वितरित करणेबाबत
(लेखाशीर्ष २२१५ २०७१)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-२०२४/प्र.क्र.३६९/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्राफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख : ११ सप्टेंबर, २०२४
वाचा-
१. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.जजमि -२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु १० (०७), दि. ०४.०९.२०२०
२. सह सचिव, राष्ट्रीय जल जीवन मिठान, पेयजल व स्वच्छता विभाग, जल शाक्‍ती मंत्रालय, भारत
GPR Uta TA H.G-11011/2/2023-JJM-I-DDWS, f&. २८.०३.२०२४
3. अवर सचिव, राष्ट्रीय जल जीवन मिठडठान, पेयजल व स्वच्छता विभाग, जल शाक्‍ती मंत्रालय, भारत सरकार यांचे आदेशा क्र. ४/-११०२०/१९७/२०१५-॥//७-/१४, दि. १२.०७.२०२४
४. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. बजेट-२०२४/प्र.क्र.३६९/पापु-१०, दि. ०२.०८.२०२४
५. अवर सचिव, राष्ट्रीय जल जीवन मिशन, पेयजल व स्वच्छता विभाग, जल शाक्‍ती मंत्रालय, भारत सरकार यांचे आदेशा क्र. ४/-११०२०/१९७/२०१५-॥//४७-/३१, दि. ०३.०९.२०२४
प्रस्तावना- राज्यात जल जीवन मिझडान राबविण्याकरीता मार्गदर्शक सूचना संदर्भाधिन क्र. १ अन्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. जल जीवन मिझान अंतर्गत केंद्र व राज्य वित्तीय आकृतीबंध १:१ आहे.
जल जीवन मिडान अंतर्गत सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षाकरीता सर्वसाधारण घटकांतर्गत (राज्य हिस्सा) लेखाशीर्ष २२१५ २०७१ खाली रु. २८००.०० कोटी इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे. त्यापैकी रू. ५४०.४३३१ कोटी इतका निधी संदर्भाधिन क्र.४ अन्वये अर्थसंकल्प अंदाज, वितरण व सनियंत्रण प्रणालीवर राज्य पाणी व स्वच्छता मिडानला वितरित करण्यात आला आहे.
जल जीवन मिझडान अंतर्गत राज्याकरीता सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षासाठी एकूण रू. ५३५२.९३ कोटी (केद्र हिस्सा) इतके नियतव्ययाची काल्पनिकरित्या तरतूद केळे असल्याबाबत केंद्र शासनाने संदर्भाधिन क्र. २ अन्वये कळविले आहे. त्यापैकी, संदर्भाधिन क्र.३ अन्वये सन २०२४-२०२५
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-२०२४/प्र.क्र.३६९/ पापु-१०
वित्तीय वर्षातील प्रथम हप्ता रू. २६७६.४६५० कोटी मधील प्रथम भाग (नाडा Tranche of First ॥॥७18॥॥8॥) म्हणून रु.८०२.९३९५ कोटी इतका निधी राज्य पाणी I Kaeo Fara ESCROW खात्यात उपलब्ध करुन दिला होता. आता संदर्भाधिन क्र.५ अन्वये सन २०२४-२०२५ वित्तीय वर्षातील प्रथम हप्ता रू. २६७६.४६५० कोटी मधील SUNT ATT (Second Tranche of (७ ॥॥७$[8॥॥७॥) म्हणून रु. ८०२.९३९५ कोटी इतका केंद्र हिस्याचा निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशानला ESCROW खात्यात उपलब्ध करुन दिला आहे. त्यामध्ये सर्वसाधारण घटकाखालील रू. ५४०.४३३१ कोटीचा समावेश आहे.
जल जीवन मिझडान अंतर्गत सर्वसाधारण घटकाखालील केंद्र हिस्सा रू. ५४०.४३३१ कोटी निधीस समरुप राज्य हिळड्याखाली रु. ५४०.४३३१ कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन देणे आवश्‍यक आहे. त्यामुळे जल जीवन FR अंतर्गत सर्वसाधारण घटक राज्य हिड्ड्याखाली रु. ५४०.४३३१ कोटी इतका निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिडानला वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
जल जीवन मिझडान अंतर्गत सन २०२४- २०२५ या आर्थिक वर्षामध्ये सर्वसाधारण घटकांतर्गत (राज्य हिस्सा) “मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष २२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, १०२, ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२), जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (१५) जल जीवन अभियान यासाठी अनुदान (राज्य हिस्सा ५०%)(कार्यक्रम) (२२१५ २०७१)” या लेखाशिर्षांतर्गत ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) खाली रु. ५४०.४३३१ कोटी (अक्षरी-रु. पाचशे चाळीस कोटी त्रेचाळीस लक्ष एकतीस हजार फक्त) इतका निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिडानला सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाळीकरीता उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खात्यामध्ये वितरित करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदरचा Feat Wey Ue} F Yael Agr (Val Jeevan Mission Maharashtra -50/00/ १०००५) या नावाने उघडण्यात आलेल्या एच.डी.एफ.सी.बँक लिमिटेड, तलाव पाली, ठाणे (IFSC Code- 970००००१४६) येथील खाते क्र.१०१००५३०८६०६०७ मध्ये जमा करण्यात यावा. हा निधी जमा झाल्यानंतर पुढील सर्व आवश्यक कार्यवाही मिडान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिठान यांच्याद्वारे करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर रक्‍कम आहरित करण्यासाठी (पी.एफ.एम.एस. योजना केंद्र सांकेतांक ९१५० व राज्य सांकेतांक ॥॥- ३९९) आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून अवर सचिव (रोखझाखा) यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्‍कम आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी एच.डी.एफ.सी.बॅक लिमिटेड, तलाव पाली, ठाणे 580
00१6-।1970००००१४६) येथील खाते क्र.५१०१००५३०८६०६०७ मध्ये जमा करावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-२०२४/प्र.क्र.३६९/ पापु-१०
४. सदर तरतूद खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका या मधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या दि. २५.०७.२०२४ च्या शासन परिपत्रकात दिलेल्या निर्देश्ांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७///५/.॥॥8॥8॥/95॥॥.0०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०९१११६००५६६५२८ असा आहे. हा आदेठा डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by RAVINDRA GORAKH RAVINDRA BHARATE
DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=WATER SUPPLY AND SANITATION DEPARTMENT, GORAKH 2.5.4.20=96ee7461 e€158423ad4dd91 9bcae9a0b9fc9b413b60b, 7e9bbO0cdcfad343ca5dc2 postalCode=400032, st=Maharashtra, serialNumber=-D232EB47EB633CB760C7BD 2ACF421B01B1DA040DC965254760018B5F BHARATE 4E33BE5, cn=RAVINDRA GORAKH BHARATE Date: 2024.09.11 17:03:19 +05'30'
(रविंद्र भराटे)
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१. उपसचिव (रोख शाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई २. अवर सचिव (रोख शाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, वरीलप्रमाणे निधी तातडीने एच.डी.एफ.सी.बॅक
लिमिटेड, तलाव पाली, ठाणे येथील राज्य पाणी व स्वच्छता मिठानच्या खात्यात जमा
करण्यात यावा.
प्रत,
१. मा.मंत्री, पाणी पुरवठा व स्वच्छता यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
२. महालेखापाल (लेखा परीक्षा/ लेखा अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१ मुंबई/ २- नागपूर
३. मिशन संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई
४. सह सचिव/ उप सचिव (अर्थसंकल्प), नियोजन व वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई
५. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
LN मुख्य लेखा परिक्षक, स्थानिक निधी लेखा, मुंबई
७. कार्यासन पापु-०४/२०, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई
८. निवडनस्ती- कार्यासन-पापु १०
पृष्ठ ३ पैकी ३