# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत राज्य
प्रयोगशाळेसाठी Gas Chromatography with
Mass Spectrometer (GC_MS) व Induction
Coupled Plasma Optical Emission
Spectroscopy (ICP_OES) खरेदी करण्याच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूक्यूएम- २०२४/प्र. क्र.१९/पापु-१२
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: २७ मार्च , २०२४.
वाचा
१) शासन निर्णय क्र.: जजीमि-२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु-१० (०७), दिनांक ०४ सप्टेंबर, २०२०.
२) अवर सचिव, पेयजल व स्वच्छता विभाग, जल शक्ती मंत्रालय, भारत सरकार यांचे
आदेश क्र.W-११०२०/१९७/२०१५-WATER-I/१३, दिनांक १८ जुलै, २०२३ व
आदेश क्र. W- ११०२०/१९७/२०१५-WATER-I/३२, दिनांक ०६ सप्टेंबर, २०२३
३) शासन निर्णय क्र. जजीमि-२०२३/प्र. क्र.३३१/पापु-१०, दिनांक ०१ ऑगस्ट २०२३ व
दिनांक ०१ ऑक्टोबर, २०२३
४) अभियान संचालक (जजीमि),राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन,सिडको भवन,बेलापूर
यांचे पत्र.क्र. रापास्वमि/पागुशा ०४२३/ प्र. क्र. ०६/२०२३-२४/१०६१, दिनांक २७ जून
२०२३.
५) अभियान संचालक (जजीमि),राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन,सिडको भवन,बेलापूर
यांचे पत्र.क्र. रापास्वमि/पागुशा ०५२३/ प्र. क्र. १४/४१९/२०२३, दिनांक १३ फेब्रुवारी,
२०२४.
६) आयुक्त, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र जा.क्र. भूसवियं/
पा.गु./प्रयोग/ GC_MS/ICP_OES /प्रशा. मान्यता/८९/२०२४, दिनांक १५ फेब्रुवारी, २०२४.
प्रस्तावना
राज्यामध्ये जल जीवन मिशन कार्यक्रम राबविण्याच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन क्रमांक १
येथील शासन निर्णयान्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. जल जीवन मिशन
कार्यक्रमांतर्गत केंद्र शासनामार्फत प्राप्त निधीपैकी २% निधी, पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सवेक्षण
घटकाखाली स्वतंत्रपणे तरतूद करणेबाबत, जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये
नमूद करण्यात आले आहे. संदर्भाधीन क्रमांक २ व ३ येथील आदेशान्वये जल जीवन मिशन
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः डब्ल्यूक्यूएम- २०२४/प्र. क्र.१९/पापु-१२
कार्यक्रमांतर्गत पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सवेक्षण घटकाखालील केंद्र/राज्य हिस्सा निधी, राज्य पाणी
व स्वच्छता मिशन,सिडको भवन, बेलापूर कार्यालयास वितरित करण्यात आला आहे.
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत राज्य प्रयोगशाळेसाठी Gas Chromatography with
Mass Spectrometer (GC_MS) व Induction Coupled Plasma Optical Emission
Spectroscopy (ICP_OES) खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव, आयुक्त,
भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे संदर्भाधीन क्रमांक ६ येथील पत्रान्वये
शासनास सादर केला आहे. याकरिता आवश्यक निधी यापूर्वी एकूण रू.२००.०० लक्ष (केंद्र हिस्सा ६०
टक्के रू.१२०.०० लक्ष व राज्य हिस्सा रू.८०.०० लक्ष) अभियान संचालक (जजीमि), राज्य पाणी व
स्वच्छता मिशन, सिडको भवन, बेलापूर कार्यालयाने संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील दिनांक २७ जून
२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये, आयुक्त, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना
वितरित केला होता. आता, याकरिता आवश्यक सुधारित निधी एकूण रू.१४९.२४ लक्ष च्या वाढीसहित
प्रत्येकी उपकरण रू. १७४.६२ लक्ष (केंद्र हिस्सा ६० टक्के रू.१०४.७७ लक्ष व राज्य हिस्सा ४० टक्के
रू.६९.८५ लक्ष) अशाप्रकारे एकूण रू.३४९.२४ लक्ष (केंद्र हिस्सा ६० टक्के रू.२०९.५४ लक्ष व राज्य
हिस्सा ४० टक्के रू. १३९.७० लक्ष) अभियान संचालक (जजीमि), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन,
सिडको भवन, बेलापूर कार्यालयाने संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथील दिनांक १३ फेब्रुवारी २०२४
आदेशान्वये, आयुक्त, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांना वितरित केला
आहे. त्यास अनुसरून राज्य प्रयोगशाळेसाठी Gas Chromatography with Mass Spectrometer
(GC_MS) व Induction Coupled Plasma Optical Emission Spectroscopy (ICP_OES) खरेदी
करण्यासाठी आवश्यक असलेल्या रू. ३४९.२४ लक्ष (रूपये तीनशे एकोणपन्नास लक्ष चोवीस हजार
फक्त) एवढ्या निधीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, राज्य प्रयोगशाळेसाठी Gas
Chromatography with Mass Spectrometer (GC_MS) व Induction Coupled Plasma Optical
Emission Spectroscopy (ICP_OES) खरेदी करण्यासाठी आवश्यक असलेल्या रू. ३४९.२४ लक्ष
(रूपये तीनशे एकोणपन्नास लक्ष चोवीस हजार फक्त) एवढ्या निधीच्या प्रस्तावास, जल जीवन मिशन
कार्यक्रमांतर्गत पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सवेक्षण घटकाखालील केंद्र/राज्य हिस्सा निधीमधून,
उपसंचालक, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे मार्फत करण्याच्या
प्रस्तावास, अभियान संचालक (जजीमि), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, सिडको भवन, बेलापूर
कार्यालयाच्या संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथील आदेशामधील अटी व शतींची पुर्तता करण्याच्या अधीन
राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या खरेदीसाठी होणारा खर्च मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व
स्वच्छता, ०१ पाणी पुरवठा, १०२, ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२) जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत
अनुदाने, (०२) (३०) जल जीवन अभियान पाणी गुणवत्ता सनियंत्रण व सवेक्षणासाठी अर्थसहाय्य ( केंद्र
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः डब्ल्यूक्यूएम- २०२४/प्र. क्र.१९/पापु-१२
हिस्सा ६०% ) कार्यक्रम (२२१५ ९९८९) व (राज्य हिस्सा ४०%) कार्यक्रम (२२१५ ९९७१) या
लेखाशिर्षाखालील ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरिता मंजुर
अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या