# Page 1
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील कनिष्ठ भूवैज्ञानिक (गट-ब) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची सुधारित तात्पुरती अंतिम जेष्ठतासूची (दि.०१/०१/२०१६ ते दि.०१/०१/२०२३)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२३/प्र.क्र.५९/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केटजवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १० जुले, २०२४
वाचा :- १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक
२१ जून, २०२१.
२) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२, दिनांक १३ जुले, २०२१.
३) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक:आपना-०२२३/प्र.क्र.५९/पापु-१५, दिनांक १८ जूले, २०२३ ४) शासन शुध्दीपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक:आपना-०२२३/प्र.क्र.५९/पापु-१५, दिनांक ०८ मे, २०२४
प्रस्तावना :- संदर्भाधीन क्रमांक १ व २ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णयान्वये शासन सेवेतील
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची जेष्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे याबाबत सर्वकष धोरण
निश्चित करण्यात आले आहे. या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन
परिपत्रकान्वये दिनांक १८ जुले, २०२३ रोजी भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील कनिष्ठ भूवैज्ञानिक (गट-ब) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१६ ते दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती अंतिम
जेष्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात आली होती. तर संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथील दिनांक ०८ मे, २०२४ रोजी
शासन शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्यात आले होते.
संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील दिनांक १८ जुले, २०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील कनिष्ठ भूवैज्ञानिक (गट-ब) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक
०१.०१.२०१६ ते दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती अंतिम जेष्ठता सूची श्रीम. अरूणा खरात व इतर
यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण येथे दाखल मूळ अर्ज क्रमांक ८५९/२०२३ नुसार आव्हानीत केली होती. मा. न्यायाधिकरणाच्या दिनांक ३०.०४.२०२४ रोजीच्या आदेशाच्या अनुषंगाने कनिष्ठ
भूवैज्ञानिक (गट-ब) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक १८ जुले, २०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२३/प्र.क्र.५९/पापु-१५
प्रसिध्द दिनांक ०१.०१.२०१६ ते दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती अंतिम जेष्ठता सुची सुधारित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक:
दिनांक १८ जुलै, २०२३ रोजीच्या संदर्भाधीन परिपत्रकान्वये भूजल सर्वेक्षण आणि विकास
यंत्रणेतील कनिष्ठ भूवैज्ञानिक (गट-ब) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१६ ते दि.०१.०१.२०२३
रोजीची प्रसिध्द तात्पुरती अंतिम ज्येष्ठतासूची या शासन परिपत्रकाच्या परिशिष्ट “अ” मध्ये
जोडल्याप्रमाणे सुधारित करण्यात येत आहे.
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या
न्यायनिर्णयान्वये पदोन्नतीतील आरक्षण अवैध ठरविले असून सदर निर्णयाविरोधात मा. सर्वोच्च
न्यायालयात दाखल करण्यात आलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मध्ये होणाऱ्या अंतिम
न्यायनिर्णयाच्या अधिन राहून भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील कनिष्ठ भूवैज्ञानिक (गट-ब) या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१६ ते दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती अंतिम ज्येष्ठतासूची या
परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-“अ” प्रमाणे प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे
यासोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात कार्यरत असलेल्या
सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य
मार्गाने संवर्ग बदललेल्या सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77
# Page 78
# Page 79
# Page 80
# Page 81
# Page 82
# Page 83
# Page 84
# Page 85
# Page 86
# Page 87
# Page 88
# Page 89
# Page 90
# Page 91
# Page 92
# Page 93