# Page 1
पुस्तकी समायोजनाद्वारे समायोजित अर्थसंकल्पीय तरतूद सन २०२३-२४ मागणी क्रमांक वाय-१, २०४९, व्याज प्रदाने भारित (०१) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण कर्मचा-यांच्या भविष्य निर्वाह निधीवरील
व्याज (अनिवार्य) ४५, व्याज (२०४९ १२६८)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.३६/पापु-२३
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, ७ वा मजला
क्रॉफर्ड मार्कर जवळ, ळोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१ तारीख: ०४ मार्च, २०२४
वाचा :-
१. शासन अधिसूचना, वित्त विभाग क्रमांकः भनिनि-२०२१/प्र.क्र.५/सेवा-६, दि. ३०.१२.२०२१ २. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्रमांकः अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक ०५.०२.२०२४ ३. महालेखाकार कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः ॥॥.-.८३३६/॥॥००/१६०, दि. २१.०७.२०२३ ४. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांचे पत्र क्रमांकःमजीप्रा/भनिनि/वित्त-१/भनिनि व्याज/ सु.अं.प्र.४७/२०२३-२४, दि. ३१.०१.२०२४
प्रस्तावना :-
सन १९८२-८३ पासून महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे कार्यरत असलेल्या सर्व
कर्मचारी / अधिकारी यांच्या भविष्य निर्वाह निधी पोटी प्राधिकरणाकडून प्राप्त होणारी वर्गणीची
रक्‍कम / सांविधीक ठेव म्हणून लेखाशिर्ष-८३३६ नागरी ठेवी अंतर्गत शासनाकडे जमा करण्यात येते.
शासनाकडे वर्षे अखेरीस एकूण जमा असलेल्या रकमेवर भविष्य निर्वाह निधीच्या व्याज दराने प्रचलित
पद्धतीने लेखाशिर्ष २०४९ १२६८ अंतर्गत प्राधिकरणास व्याज देण्यात येते.
२. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील कर्मचा-यांच्या भविष्य निर्वाह निधीच्या ठेवीपोटी शासनाकडे
दिनांक ३१.०३.२०२३ अखेर रु.३६८,९१,१७,२७४/- इतकी रक्‍कम जमा असल्याचे महालेखाकार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.३६/पापु-२३
कार्यालयाने संदर्भाधीन दिनांक २१.०७.२०२३ च्या पत्रान्वये कळविले असून त्यानुषंगाने व्याजाची
रक्‍कम वितरीत करण्याची विनंती महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाने संदर्भाधीन दिनांक ३१.०१.२०२४ च्या
पत्रान्वये केली आहे. त्यानुषंगाने जमा रकमेवर भविष्य निर्वाह निधीच्या प्रचलित व्याज दराने व्याजाची
रक्‍कम पुस्तकी समायोजनाद्वारे प्राधिकरणाला वितरीत करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
आहे.
शासन निर्णय :-
दिनांक ३१.०३.२०२३ रोजी शासनाकडे जमा असलेली रक्कम रुपये
३६८,९१,१७,२७४/- तसेच प्रचलित व्याजदर विचारात घेऊन आर्थिक वर्ष सन २०२३-२४ मध्ये
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील कर्मचा-यांच्या भविष्य निर्वाह निधीवरीलळ व्याजाचा खर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक “ वाय-१, २०४९, व्याज प्रदाने (०१) (०१) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण कर्मचारी यांच्या भविष्यनिर्वाह निधीवरील व्याज (अनिवार्य) ४५, व्याज (२०४९१२६८) * या
लेखाशिर्षाखाली प्राधिकरणाला रुपये २६,१९,२७,३२६/- (अक्षरी रुपये सव्वीस कोटी एकोणीस लाख
सत्तावीस हजार तीनशे सव्वीस फक्त) इतकी व्याजाची रक्‍कम पुस्तकी समायोजनाद्वारे या शासन
निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीतून होणारा खर्च हा पुस्तकी
समायोजनाद्वारे समायोजित करावयाचा असून हा खर्च महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील कर्मचा- यांच्या भविष्य निर्वाह निधीवरील व्याज प्रदान करण्यासाठी मागणी क्रमांक “ वाय-१, २०४९, व्याज
प्रदाने (०१) (०१) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण कर्मचा-यांच्या भविष्यनिर्वाह निधीवरील व्याज (अनिवार्य) ४५, व्याज (२०४९ १२६८) ” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची दाखवून तो सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षातील
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधी हा “८३३६-नागरी ठेवी, ८००-
इतर ठेवी, (००) (०८) महाराष्ट्र पाणी पुरवठा व मलनि:सारण मंडळाच्या कर्मचा-यांचा भविष्य निर्वाह
निधी (८३३६ ५०७६)” या शिर्षाखाली पुस्तकी समायोजनाने जमा करण्यात यावा.
४. वरीलप्रमाणे पुस्तकी समायोजन करण्याची कार्यवाही संचालक (वित्त), महाराष्ट्र
जीवन प्राधिकरण यांनी करावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.३६/पापु-२३
५. वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ९०/२०२४/ व्यय-३, दिनांक ०९.०२.२०२४ अन्वये
प्राप्त सहमतीनुसार सदर झासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥8॥७॥०३॥॥७.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३०४१०४९३१६६२८ SM Ble. ST ASAT डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने.
Digitally signed by BALASAHEB B HAJARE DN: c=IN, oO=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=WATER SUPPLY AND SANITATION DEPARTMENT, 2.5.4.20=49ad4eefa4101394c1b1119b5f2d93940a592bd8a91 d2970b24702e05968e19f, postalCode=400032, st=Maharashtra,
serialNumber=0EDD9C3872935C071332E1F94CBCDC982847 1B3251EEE2D5C23FD681EC41CEFA, cn=BALASAHEB B HAJARE
Date: 2024.03.04 11:28:57 +05'30'
( बाळासाहेब बा. हजारे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१. मा. विधानसभा / विधान परिषद सदस्य, सर्व
२. सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई
३. संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, सिडको भवन, नवी मुंबई
४. महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई (लेखा व अनुज्ञेयता )
५. महालेखापाल, महाराष्ट्र-१ मुंबई (लेखा परिक्षा)
६. महालेखापाल, महाराष्ट्र-२ नागपूर (लेखा व अनुज्ञेयता )
७. महालेखापाल, महाराष्ट्र-२ नागपूर (लेखा परिक्षा )
८. संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई
९. अधिदान व लेखा अधिकारी, अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, वांद्रे, मुंबई
१०.कक्ष अधिकारी, वित्त विभाग, (व्यय-३ व अर्थसंकल्प-१८)
११.कार्यासन पापु-०४ व पापु-२०, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
१२.निवड नस्ती कार्यासन पापु-२३
पृष्ठ ३ पैकी ३