# Page 1
सन २०२३-२४ या टंचाई कालावधीत टंचाई
अंतर्गत नाशिक जिल्हयातील मालेगाव
तालुक्यातील माळमाथा व २५ गावे प्रादेशिक
योजनेमध्ये समाविष्ट्ठ गावांना तात्पुरत्या पाणी
पुरवठा योजनेस प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२४ /प्र.क्र. ४७ /पापु १४
जी. टी. रुग्णालय संकुल इमारत, ७ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ३० एप्रिल, २०२४
वाचा -
१)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: टंचाई १०९९/प्र.क्र. १२/पापु १४,
दिनांक ३.२.१९९९
२)शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: टंचाई २०१६/प्र.क्र.१४३/पापु १४,
दिनांक ४.५.२०१६
३)विभागीय आयुक्त, नाशिक यांचे पत्र क्रमांक जा. क्रमांक : विकास-१/कार्या-२/जा. ४७१,
दिनांक ०२.०४.२०२४
प्रस्तावना -
विभागीय आयुक्त, नाशिक यांनी सन २०२३-२४ च्या टंचाई कालावधीसाठी तातडीच्या पाणी
पुरवठा योजनेंतर्गत नाशिक जिल्हयातील मालेगाव तालुक्यातील माळमाथा व २५ गावे प्रादेशिक
योजनेमध्ये समाविष्ट्ठ गावांना तात्पुरती पुरक नळ पाणी पुरवठा योजनेचा रुपये ४१,२८,५५०/-
किंमतीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
राज्यात कमी पर्जनामामुळे दुष्ट्काळी / दुष्ट्काळसदृश्य परिस्थिती निर्माण झाली असून त्यामुळे
राज्यात ब-याच ठिकाणी भीषण पाणीटंचाई उद्भवली आहे. महसूल व वन विभागाचा (मदत व पुनर्वसन)
दिनांक ३१.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये ४० तालुक्यात दुष्ट्काळ घोषित करण्यात आला
असून मालेगाव, जि. नाशिक या तालुक्याचा गंभीर स्वरुपाचा दुष्ट्काळ जाहिर करण्यात आला आहे.
सदर वस्तुस्थिती विचारात घेता, तसेच, भारत निवडणूक आयोगाच्या दिनांक ०२.०१.२०२४ रोजीच्या
पत्रातील मार्गदर्शक सूचना अ.क्र. III (i) नुसार तसेच, दुष्ट्काळ व्यवस्थापन संहिता, २०१६ मधील
प्रकरण-४ नुसार सदर प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२४ /प्र.क्र. ४७ / पापु १४
शासन निर्णय-
विभागीय आयुक्त, नाशिक यांनी नाशिक जिल्हयातील मालेगाव तालुक्यातील माळमाथा व २५
गावे प्रादेशिक योजनेमध्ये समाविष्ट्ठ गावांना तात्पुरती पुरक नळ पाणी पुरवठा योजनेला प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ३ च्या पत्रासोबत शासनास सादर केलेला आहे. सदर प्रस्तावात
नमुद माळमाथा २५ गावे प्रादेशिक योजनेतील समाविष्ट्ठ गावांसाठी तात्पुरती पुरक नळ पाणी पुरवठा
योजनेच्या रुपये ४१,२८,५५०/- (अक्षरी रुपये एकेचाळीस लाख अठ्ठावीस हजार पाचशे पन्नास फक्त ).
प्रस्तावास “विशेष बाब” म्हणून खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
१)सदर प्रस्तावात नमूद केलेली पूरक पाणी पुरवठा योजना कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र
जीवन प्राधिकरण, नाशिक यांचेमार्फत राबविण्यात यावी.
२)सदर योजनेची कामे विहित पध्दतीने ई-निविदा मागविण्यात येऊन करावीत.
३)योजनेचे काम मान्यता प्राप्त किंमतीमध्येच पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
४)योजनेची निविदा अल्प मुदतीची (०७ दिवस ) काढण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
५)निविदा प्रक्रीया दिनांक ०८ मे, २०२४ पयंत पूर्ण करुन कार्यारंभ आदेश देणे आवश्यक आहे
निविदा प्रक्रीया दिनांक ०८ मे, २०२४ पयंत पूर्ण न झाल्यास योजनेची मान्यता रद्द समजण्यात
येईल.
६)योजनेची कामे दिनांक ०८ जून, २०२४ पयंत पूर्ण करुन योजनेतून पाणी पुरवठा सुरु होणे
आवश्यक आहे. तथापि, या दिनांकापयंत योजनेतून पाणी पुरवठा सुरु न झाल्यास योजनेची
मान्यता रद्द करण्यात येईल.
७)सदर योजनेची प्रस्तावात नमूद केलेली कामे महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण नाशिक, यांच्या
मार्फत पूर्ण करण्यात आल्यानंतर योजनेची देखभाल दुरुस्ती व योजनेचे व्यवस्थापन
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणामार्फत करणे आवश्यक राहील.
८) योजनेचे काम मुदतीत पूर्ण होणे आवश्यक असल्याने योजनेच्या निविदा प्रक्रीयेपासून ते
योजनेतून पाणीपुरवठा सुरु होईपयंत आठवडयाच्या प्रत्येक सोमवारी प्रगती अहवाल
शासनास पाठविण्यात यावा.
२. याबाबत होणारा खर्च “मागणी क्र. वाय-२, मुख्य लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१,
पाणी पुरवठा, १९६ जिल्हा परिषद पंचायत / संस्थांना सहाय्य, ०२ जिल्हा परिषदांना अनुदान,
(०२)(०३) आकस्मिक पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई निवारणार्थ घेण्यात येणा-या तात्पुरत्या
उपाययोजनांसाठी जिल्हा परिषदांना सहायक अनुदान (अनिवार्य), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
(२२१५ ए १९५) ” या लेखाशीषांखाली मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागवावा व त्याखाली अंतिमत:
खर्ची टाकण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२४ /प्र.क्र. ४७ / पापु १४
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर