# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत आदिवासी घटक कार्यक्रम (राज्य हिस्सा) खाली राज्य पाणी व स्वच्छता मिठनला निधी वितरित करणेबाबत
(लेखाशीर्ष २२१५ ए०६१)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-२०२४/प्र.क्र.३६८/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्राफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: ११ सप्टेंबर, २०२४
वाचा- १. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.जजमि-२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु १० (०७), दि.०४.०९.२०२०
२. सह सचिव, राष्ट्रीय जल जीवन मिठान, पेयजल व स्वच्छता विभाग, जल शाक्‍ती मंत्रालय, भारत GPR Utd TA H.G-919099/2/2023-JUM-I-DDWS, fe. 22.03.2028 3. Hay Ufa, use oe oes Pam, पेयजल व स्वच्छता विभाग, जल शाक्‍ती मंत्रालय, भारत सरकार यांचे आदेश क्र. //-११०२०/१९७/२०१५-७/७-॥/१४, दि. १२.०७.२०२४ ४. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.बजेट-२०२४/प्र.क्र.३६८/पापु-१०, दि.०१.०८.२०२४
५. अवर सचिव, राष्ट्रीय जल जीवन मिठान, पेयजल व स्वच्छता विभाग, जल शक्‍ती मंत्रालय, भारत UHR Bad ST H. W-99020/98(9/2094-Water-1/39, fe. 03.08.2028
प्रस्तावना- राज्यात जल जीवन मिझडान राबविण्याकरीता मार्गदर्शक सूचना संदर्भाधिन क्र. १ अन्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. जल जीवन मिझान अंतर्गत केंद्र व राज्य वित्तीय आकृतीबंध १:१ आहे.
जल जीवन मिझान अंतर्गत सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षाकरीता आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत (राज्य हिस्सा) लेखाशीर्ष २२१५ ए०६१ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेत्त) खाळी रु. ४००.०० कोटी इतकी तरतूद करण्यात आली आहे.
जल जीवन मिझडान अंतर्गत राज्याकरीता सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षाकरीता काल्पनिकरित्या एकूण रू. ५३५२.९३ कोटी केंद्र हिस्सा इतके नियतव्ययाची तरतूद केले असल्याबाबत संदर्भाधिन क्र. २ अन्वये कळविले आहे. त्यापैकी केंद्र शासनाने संदर्भाधिन क्र.३ अन्वये सन २०२४-२०२५ वित्तीय वर्षातील प्रथम हप्ता रू. २६७६.४६५० कोटी मधील प्रथम AMT (First Tranche of First ॥$[9॥॥6॥) म्हणून रु.८०२.९३९५ कोटी इतका निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनला ESCROW खात्यात उपलब्ध करुन दिला होता. त्यामध्ये आदिवासी घटक कार्यक्रमाखालील रू. १०७.२५५९ कोटीचा समावेश होता. आता संदर्भाधिन क्र.५ अन्वये सन २०२४- २०२५ वित्तीय वर्षातील प्रथम हप्ता रू. २६७६.४६५० कोटी मधील दुसरा भाग (580010 1६01७18 0 First ॥॥७७॥॥७॥) म्हणून रु. ८०२.९३९५ कोटी इतका केंद्र हिस्ट्याचा निधी राज्य पाणी व स्वच्छता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-२०२४/प्र.क्र.३६८/पापु-१०
मिशनला ८5010// खात्यात उपलब्ध करुन दिला आहे. त्यामध्ये आदिवासी घटक कार्यक्रमाखालील रू. १०७.२५५९ कोटीचा समावेश आहे.
जल जीवन मिडान अंतर्गत आदिवासी घटक कार्यक्रमाखाली केंद्र हिस्सा रू. १०७.२५५९ निधीस समरुप राज्य हिळ्ड्याकरीता रु. १०७.२५५९ कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन देणे आवश्‍यक आहे. त्यामुळे जल जीवन मिडान अंतर्गत आदिवासी घटक कार्यक्रम राज्य हिछ्याखाली रु. १०७.२५५९ कोटी इतका निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
जल जीवन मिझडान अंतर्गत सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षामध्ये आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत (राज्य हिस्सा) “मागणी क्र. टी-०५, लेखाशिर्ष २२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, ७९६, जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१), जनजाती क्षेत्र उपयोजना, (०१) (१०) जल जीवन मिडान (राज्य हिस्सा ५० टक्के)(कार्यक्रम) (२२१५ ए०६१)” या लेखाशीर्षातर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या खाली रु. १०७.२५५९ कोटी (अक्षरी-रु. एकशे सात कोटी पंचवीस लक्ष एकोणसाठ हजार फक्त) इतका निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिडनला सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणाळीकरीता उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खात्यामध्ये वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिठान (18 Jeevan Mission Maharashtra Escrow ॥०८००५॥) या नावाने उघडण्यात आलेल्या एच.डी.एफ.सी.बँक लिमिटेड, तलाव पाली, ठाणे (८50 0056- ।1970००००१४६) येथील खाते क्र.५१०१००५३०८६०६०७ मध्ये जमा करण्यात यावा. हा निधी जमा झाल्यानंतर पुढील सर्व आवश्यक कार्यवाही मिठान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिठान यांच्याद्वारे करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर रक्कम आहरित करण्यासाठी (पी.एफ.एम.एस. योजना केंद्र सांकेतांक ९१५० व राज्य Wah MH ३९९) आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून अवर सचिव (रोखशाखा) यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्‍कम आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी एच.डी.एफ.सी.बॅक लिमिटेड, तलाव पाली, ठाणे 580 Code- HDFC0000988) येथील खाते क्र.५१०१००५३०८६०६०७ मध्ये जमा करावी.
४. सदर तरतूद खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या दि. २५.०७.२०२४ च्या शासन परिपत्रकात दिलेल्या निर्देशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
५. सदर शासन निर्णय शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५.०७.२०२४ व शासन परिपत्रक, आदिवासी विकास विभाग, क्र. बियुडी- २०२४/प्र.क्र.०२/कार्यासन-६, दि. ०१.०८.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-२०२४/प्र.क्र.३६८/पापु-१०
सदर झासन निर्णय ASR AAA www.maharashtra.gov.in Yl संकेतस्थळावर