# Page 1
सन २०२३-२४ टंचाई कालावधी अंतर्गत पुणे
जिल्हयातील मौजे पोखरी, ता. आंबेगाव या
प्रादेशिक नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या विशेष
दुरुस्तीस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२४ /प्र.क्र. ५५/पापु १४
जी. टी. रुग्णालय संकुल इमारत, ७ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: १६ मे, २०२४
वाचा-
१)शासन निर्णय,पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: टंचाई १०९९/प्र.क्र. १२/पापु १४,
दिनांक ३.२.१९९९
२)शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: टंचाई २०१८/प्र.क्र.२०/पापु १४,
दिनांक १४.०२.२०१८
३) जिल्हाधिकारी, पुणे यांचे पत्र क्रमांक : मग्रारोहयो/टंचाई/कावि/१६८/२०२४,
दिनांक २३.०४.२०२४.
४) भारत निवडणूक आयोग पत्र क्रमांक : ४३७/MH-HP/२०२४ (c-Vigil)/WS-II
दिनांक १३.०५.२०२४
३)
प्रस्तावना-
दिनांक १४.०२.२०१८ मुद्दा क्रमांक -०७ येथील तरतुदीनुसार दिनांक ३१ मार्च, नंतर नळ पाणी
पुरवठा योजनेच्या दुरुस्तीच्या कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार क्षेत्रीय कार्यालयास
नसल्याने, जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी सन २०२३-२४ च्या टंचाई कालावधीसाठी पुणे जिल्हयातील मौजे
पोखरी, ता. आंबेगाव या प्रादेशिक नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या रुपये २०,००,०००/- किमंतीच्या विशेष
दुरुस्तीच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव संदर्भाधीन क्रमांक-०३ येथील पत्रान्वये
शासनास सादर केला आहे.
राज्यामध्ये सन २०२४ च्या लोकसभा निवडणूकीच्या अनुषंगाने दिनांक १६.०३.२०२४ आदर्श
आचारसंहिता घोषित झाल्याने तसेच मौजे पोखरी, ता. आंबेगाव प्रादेशिक नळ पाणी पुरवठा योजनेचे
क्षेत्र दुष्ट्काळ घोषित क्षेत्रामध्ये येत नसल्याने, विषयाधीन प्रस्तावास भारत निवडणूक आयोगाची मान्यता
मिळणेकरिता प्रस्ताव सादर करण्यात आला होता. त्यास संदर्भाधीन क्रमांक-०४ येथील पत्रान्वये भारत
निवडणूक आयोगाने मान्यता दिली आहे.
मौजे पोखरी, ता. आंबेगाव, जि. पुणे येथील प्रादेशिक नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या विशेष
दुरुस्तीच्या कामास निवडणूक आयोगाने दिलेली मान्यता विचारात घेता, मौजे पोखरी, ता. आंबेगाव,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२४/प्र.क्र. ५५ / पापु १४
जिल्हा पुणे या प्रादेशिक नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या विशेष दुरुस्तीच्या कामास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी शासनास सादर केलेल्या पुणे जिल्हयातील मौजे पोखरी, ता. आंबेगाव
प्रादेशिक नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या विशेष दुरुस्तीच्या रुपये २०,००,०००/- ( अक्षरी रुपये वीस लाख
फक्त ) किंमतीच्या प्रस्तावास “विशेष बाब” म्हणून खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे :-
१)जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी मौजे पोखरी, ता. आंबेगाव प्रादेशिक नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या
संबंधित गावांमध्ये पिण्याच्या पाण्याची टंचाई निर्माण झाली असल्याचे सर्व प्रथम घोषित
कराव.
२)सदर योजनेच्या कामाचा राजकीय फायदा/लाभ मिळण्याच्या अनुषंगाने आदर्श आचारसंहिता
कालावधीमध्ये विपरीत प्रसिध्दी होणार नाही याची जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी दक्षता घ्यावी.
३)सदर प्रस्तावात नमूद केलेल्या पाणी पुरवठा योजनेची दुरुस्ती ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग,
जिल्हा परिषद, पुणे यांचेमार्फत राबविण्यात यावी.
४)सदर योजनेची कामे अस्तित्वातील नियम विचारात घेऊन विहित पध्दतीने निविदा/
ई-निविदा मागवून करावीत.
५)योजनेचे काम मान्यता प्राप्त किंमतीमध्येच पूर्ण होईल याची दक्षता घ्यावी.
६)योजनेची निविदा अल्प मुदतीची (०७ दिवस ) काढण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
७)निविदा प्रक्रिया दिनांक २७ मे, २०२४ पयंत पूर्ण करुन कार्यारंभ आदेश देणे आवश्यक आहे.
८)योजनेची कामे दिनांक २७ जून, २०२४ पयंत पूर्ण करुन योजनेतून पाणी पुरवठा सुरु होणे
आवश्यक आहे.
९)सदर योजनेची प्रस्तावात नमूद केलेली कामे जिल्हा परिषद, पुणे मार्फत पूर्ण करण्यात
आल्यानंतर योजनेची देखभाल दुरुस्ती व योजनेचे व्यवस्थापन संबंधित ग्रामपंचायतमार्फत
करणे आवश्यक राहील.
१०) योजनेचे काम मुदतीत पूर्ण होणे आवश्यक असल्याने योजनेच्या निविदा प्रक्रियेपासून ते
योजनेतून पाणीपुरवठा सुरु होईपयंत आठवडयाच्या प्रत्येक सोमवारी प्रगती अहवाल
शासनास पाठविण्यात यावा.
२. याबाबत होणारा खर्च “मागणी क्र. वाय-२, मुख्य लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१,
पाणी पुरवठा, १९६ जिल्हा परिषद पंचायत / संस्थांना सहाय्य, ०२ जिल्हा परिषदांना अनुदान,
(०२)(०३) आकस्मिक पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई निवारणार्थ घेण्यात येणा-या तात्पुरत्या
उपाययोजनांसाठी जिल्हा परिषदांना सहायक अनुदान (अनिवार्य), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)
पृष्ठ ३पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२४/प्र.क्र. ५५ / पापु १४
(२२१५ ए १९५) ” या लेखाशीषांखाली मंजूर असलेल्या तरतूदीतून भागवावा व त्याखाली अंतिमत:
खर्ची टाकण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर