# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०२४-२५
“२२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८४३)” मागणी क्रमांक वाय -२
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.९९/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्कटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख : २९ मे, २०२४
वाचा :-
१. १.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि. ०१ एप्रिल,
YONG २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.९५/पापु-२३, दि.
२२ एप्रिल, २०२४
प्रस्तावना :-
“महाराष्ट्र विनियोजन(लेखानुदान) विधेयक, २०२४” या विधेयकाचे अधिनियमात
रुपांतर झाले असून महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक -२४ म्हणून महाराष्ट्र शासन, राजपत्र असाधारण
भाग-४, दिनांक १८ मार्च २०२४ मध्ये प्रसिद्ध करण्यात आले आहे.
२. जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग १व वर्ग २
संवर्गातील अधिका-यांचे वेतनखर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व
स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१)(०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या
अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (२२१५ १८४३)” या लेखाशिर्षाखाली
वित्तीय वर्ष सन २०२४-२५ करिता ०१, वेतन साठी एकूण रुपये ५५.८९६३ कोटी इतका निधी
अर्थसंकल्पीत केलेला आहे. त्यापैकी वित्त विभागाने अर्थसंकल्पीय संनियंत्रण प्रणालीवर उपलब्ध
करुन दिलेल्या निधीपैकी (लेखानुदान) संदर्भाधीन (२) च्या शासन निर्णयान्वये रु.४.७० कोटी जिल्हा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःबजेट-१४२४/प्र.क्र.९९/पापु-२३
परिषदांना वितरीत करण्यात आला असून पुढील वेतन निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा
००१, संचालक व प्रशासन (०१)(०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप
विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८४३)” या लेखाशिर्षाखाली जिल्हा परिषद ग्रामीण पाणी
पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग १ व वर्ग २ च्या अधिका-यांचे वेतन खर्च भागविण्यासाठी
या शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र अ” मध्ये दर्शीविल्यानुसार एकूण रुपये ८,३४,००,०००/-
(अक्षरी रुपये आठ कोटी चौतीस लाख फक्त) इतके अनुदान संबंधित जिल्हा परिषदेच्या मुख्य लेखा
व वित्त अधिकारी यांना मंजूर करण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अनुदान शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या
अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. या शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र अ* मध्ये दर्शविण्यात
आलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण
अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल
याचीही दक्षता घेण्यात यावी.
3. सदर शासन निर्णयान्वये तसेच यापूर्वी वितरित केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास सादर केल्याची खात्री करुनच पुढील आवश्‍यक निधीची मागणी करण्याची दक्षता घेण्यात
यावी. पुढील मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा
परिषदांनी नोंद घ्यावी. तसेच झालेल्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयाने नोंदविलेल्या खर्चाशी
वेळोवेळी ताळमेळ घ्यावा. ताळमेळाचे काम प्रलंबित असल्यास पुढील निधी वितरीत करण्यात येणार
नाही. शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्यांच्या बंक अकाऊंटमध्ये ६08 द्वारे प्रदान करणे
बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची रक्‍कम एकत्रितरित्या व 0॥॥8 पद्धतीने
वितरीत करण्यात येऊ नये.
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःबजेट-१४२४/प्र.क्र.९९/पापु-२३
४. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य
शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व
अटी / शतींचे पालन करावे.
५. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून होणारा खर्च मागणी
क्रमांक वाय-२ “ २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१)
(०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमळबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य)
(२२१५१८४३) ०१, वेतन ” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२४-२५ या
वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. शासन परिपत्रक,वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दिनांक ०१ एप्रिल,
२०२४ अन्वये विभागांना दिलेल्या अधिकारात तसेच बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध केलेल्या निधीच्या
मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत. या परिपत्रकान्वये नमूद केलेल्या अटी व
शर्तीची पूर्तता होत आहे.
सदर शासन निर्णय ASRS PRATT = www.maharashtra.gov.in a
# Page 4
# Page 5
# Page 6