# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०२४-२५
“ २२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८८१) ” मागणी क्रमांक वाय-२
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.८९/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
DIPS मार्कटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख : ०५ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :-
१, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि. ०१.०४.२०२४ २. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. २५.०७.२०२४ २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.८९/पापु-२३, दिनांक २२.०४.२०२४ . शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.८९/पापु-२३, दिनांक १६.०५.२०२४ . शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.८९/पापु-२३, दिनांक १४.०६.२०२४ . शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.८९/पापु-२३, दिनांक ०८.०८.२०२४
प्रस्तावना :-
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग-३ व वर्ग-४
अधिकारी व कर्मचारी यांचे वेतनखर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा
व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य,
महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा
परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१)” या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.८९/पापु-२३
लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२४-२५ करिता ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) साठी एकूण रुपये २६१.०८१२ कोटी इतका निधी अर्थसंकल्पीत केलेला आहे. त्यापैकी वित्त विभागाने
अर्थसंकल्पीय संनियंत्रण प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेल्या निधी पैकी संदर्भाधीन ३ ते ५ येथील
शासन निर्णयान्वये एकूण रु.१०३.५ कोटी इतका निधी वेतनाकरिता संबंधित जिल्हा परिषदांना वितरीत करण्यात आला आहे. तसेच ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) उद्दिष्टाखाली संदर्भाधीन ५ व
६ च्या शासन निर्णयान्वये रु.४.२८५ कोटी वेतनेतर निधी संबंधित जिल्हा परिषदांना वितरीत
करण्यात आला आहे. आता पुढील वेतन निधी तसेच विहित अटी व शर्तीची पूर्तता करणा-या जिल्हा
परिषदांना वेतनेतर निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१)” या लेखाशिर्षाखाली ३६, सहायक अनुदाने (वेतन) साठी या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “अ” मध्ये दर्शीविल्यानुसार एकूण रुपये २०,८५,००,०००/- (अक्षरी रुपये वीस कोटी पंच्याऐंशी लाख फक्त) व पुढील परिच्छेद २ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) साठी रुपये ३८,००,०००/- (अक्षरी रुपये अडोतीस लाख फक्त) असे एकूण रुपये २१,२३,००,०००/-( अक्षरी रुपये एकवीस कोटी तेवीस लाख फक्‍त) इतके अनुदान संबंधित मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, जिल्हा परिषद यांना मंजूर व वितरीत करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त लेखाशीर्षातर्गत ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टाखाली
रुपये ३८,००,०००/- (अक्षरी रुपये अडोतीस लाख SH) इतके अनुदान पुढील जिल्हा परिषदांच्या
मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी मंजूर करण्यात येत आहे : -
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र.  |  | जिल्हा परिषद | 2294 १८८१ या लेखाशीर्षाखाळील ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या उद्दिष्टांतर्गत वितरीत करण्यात येत असलेले अनुदान |
|  |  |
| pF |  |  |  |
|  | वाठिम | प | . |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  | रुपये फक्त अडोतीस लाख |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.८९/पापु-२३
उपरोक्त अनुदान हे सन २०२३-२४ मध्ये २२१५१८८१- ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
लेखाशीर्षातर्गत उपरोक्‍त ३ जिल्हा परिषदांनी कोषागारातून आहरित केलेला परंतु जिल्हा
परिषदांकडे अखर्चित असलेला निधी शासनास जमा करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.
३. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अनुदान ARAM वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व शा्तीच्या अधिन राहील. या शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र अ” व वरील परिच्छेद २
मध्ये दर्शविण्यात आलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व
संवितरण अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी
खर्च होईल याचीही दक्षता घेण्यात यावी.
४.  "३६- सहायक अनुदाने (वेतन)" या उद्दिष्टांतर्गत वितरीत करण्यात येत असलेले अनुदान
वित्त विभागाच्या दिनांक 92.09.2023 च्या शासन निर्णयानुसार “बिनशर्त” स्वरुपाचे आहे. पुढील
मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा परिषदांनी
नोंद घ्यावी. तसेच झालेल्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयाने नोंदविलेल्या खर्चाशी वेळोवेळी
ताळमेळ घ्यावा. ताळमेळाचे काम प्रलंबित असल्यास पुढील निधी वितरीत करण्यात येणार नाही.
शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्यांच्या बंक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे
बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची रक्‍कम एकत्रितरित्या व Offline Tacit
वितरीत करण्यात येऊ नये.
५. *“३१-सहायक अनुदाने(वेतनेतर)” या उद्दिष्टांतर्गत वितरीत करण्यात येत असलेले अनुदान
वित्त विभागाच्या दिनांक 92.09.2023 च्या शासन निर्णयानुसार “Gad” स्वरुपाचे असून वितरित
केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर केल्याची खात्री करुनच पुढील आवश्‍यक
निधीची मागणी करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. पुढील मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत
केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा परिषदांनी नोंद घ्यावी.
६. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य
शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व
अटी / शा्तींचे पालन करावे.
0. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या लेखानुदानातून होणारा खर्च मागणी
क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा
पृष्ठ ७ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.८९/पापु-२३
परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१,
च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना
(अनिवार्य) (२२१५१८८१))” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२४-२५ या
वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
८. वर नमूद लेखाशीर्षातर्गत झालेला प्रत्यक्ष खर्च व महालेखापाल कार्यालयाने नोंदविलेल्या
खर्चाचा वेळोवेळी ताळमेळ घेण्यात यावा.
९. वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४ /प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५ जुले,
२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारात, तसेच ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
अंतर्गत निधी वितरणासाठी वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २४५/व्यय-३, दिनांक
०९.०५.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार व बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध केलेल्या निधीच्या मर्यादेत
सदर झासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत. वित्त विभागाच्या उपरोक्‍त दिनांक २५ जुले,
२०२४ रोजीच्या परिपत्रकान्वये नमूद केलेल्या अटी व शतींची पूर्तता होत आहे.
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7