# Page 1
छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या ३५०
व्या राज्यभिषेक सोहळयाकरिता टँकरने
पाणी पुरवठा केलेल्या खर्चास सुधारित
प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२३/प्र.क्र. ६४/पापु-१४
जी. टी. रुग्णालय संकुल, ७ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : ०६ मे, २०२४
वाचा :- १)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः टंचाई २०२३/प्र.क्र. ६४/पापु- १४, दिनांक २६ मार्च, २०२४.
२)जिल्हाधिकारी, रायगड यांचे क्रमांक : राजिप/ ग्रापापुवि/प्रशा-५/२९४७ /२०२४, दिनांक ०२.०५.२०२४
प्रस्तावना:- “ छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या ३५० व्या राज्यभिषेक सोहळयाकरिता किल्ले रायगड व पाचाड येथे टँकरने पाणी पुरवठा करण्यासाठी उपर्निर्दिष्ट्ट क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये एकूण रु. ४६,६७,४९०/- इतक्या खर्चास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी वितरीत केला आहे. परंतु, जिल्हाधिकारी, रायगड यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये जी.पी.एस. प्रणालीचा वापर करण्यात आलेला नसल्यामुळे सदर अट वगळण्याची विनंती केली आहे. त्यास अनुसरुन खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :- उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये, छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या ३५० व्या राज्यभिषेक सोहळयाकरिता किल्ले रायगड व पाचाड येथे टँकरने पाणी पुरवठा करण्यासाठी रु. ४६,६७,४९०/- इतक्या रक्कमेस अटी व शर्तीच्या अधिन राहून निधी वितरीत करण्यात आला आहे.
सदर शासन निर्णयातील अट क्रमांक-०३ - “सदर वित्तीय मान्यता देऊन शासन निर्णयानुसार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःटंचाई २०२३/प्र.क्र.६४/पापु-१४
टँकरद्वारे/पिण्याच्या पाणी पुरवठा करण्यासाठीच्या उपाययोजनांकरीता जो निधी वितरीत करण्यात
आला आहे, त्यामधून देयके अदा करताना खाजगी टँकरवर जी.पी.एस. प्रणाली बसविलेली असेल व
जी.पी.एस.प्रणालीवर ज्या टँकरच्या फे-यांची नोंद होईल त्याच फेऱ्या देयकाकरिता अनुज्ञेय राहतील.
पाणी पुरवठा करणा-या ज्या टँकरवर जी.पी.एस.प्रणाली बसविलेली नाही किंवा जी.पी.एस.प्रणाली
बंद असल्याकारणाने टँकर वाहतूक धारकाने टँकरच्या फे-या झाल्याचा दावा केला असल्यास, अशा
फे-या अनुज्ञेय ठरणार नाहीत. तसेच जी.पी.एस. प्रणालीची नोंद होत नाही म्हणून देयके प्रमाणित
करण्यात येऊ नये व अशा प्रकारे प्रमाणित केलेल्या देयकांसाठी निधी वितरीत करण्यात येऊ नये” या
शासन निर्णयाद्वारे वगळण्यात येत आहे. सदर सूट केवळ विशेष बाब म्हणून ३५० व्या राज्यभिषेक
सोहळयाकरिता किल्ले रायगड व पाचाड येथे उपलब्ध करून दिलेल्या टँकर्स करीताच मर्यादित
राहील.
०२. दिनांक २६.०३.२०२४ च्या STINTS निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आलेला निधी दिनांक ३०
जून, २०२४ पयंत खर्च करुन त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र, दिनांक २७ जुलै, २०२४ पूर्वी
शासनास सादर करावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3