# Page 1
पाणी टंचाई कालावधी सन २०१५-१६ मध्ये
घेण्यात आलेल्या विंधन विहिर या
उपाययोजनेस निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२३/प्र.क्र. ७०/पापु-१४
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ११ जुलै, २०२४
वाचा :- कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, नागपूर यांचे क्रमांक :
जिपना/ग्रापापुवि/१८२८/२०२४, दि. १६.०४.२०२४ चे पत्र .
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन पत्रान्वये कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, नागपूर यांनी
नागपूर जिल्हयात सन २०१५-१६ या टंचाई कालावधीमध्ये विंधन विहिर घेणे ही उपाययोजना घेण्यात
आली होती. सदर उपाययोजनेच्या कामाबाबत तक्रारी प्राप्त झाल्या होत्या. सदर तक्रारीच्या अनुषगाने
कामाची चौकशी समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर चौकशी समितीच्या अहवालानुसार
कंत्राटदारावर गुन्हे दाखल करण्यात आले होते. सदर प्रकरण मौदा न्यायालयात प्रकरण क्रमांक १९/२०१९
दाखल करण्यात आले होते. न्यायालयाने दिनांक १३.०५.२०२२ अन्वये प्रकरणाचा निकालानुसार मे. तुषार
बोरवेल, साकोली यांना निदोष मुक्त करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार विंधन विहिर घेणे या उपायोजनांची
देयके अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रस्तावनेत नमूद केल्यानुसार मा.न्यायाधिकरणाच्या अंतिम आदेशानुसार दावा क्र. १९/२०१९ मध्ये
रुपये १८,१४,३७० /-(रुपये अठरा लाख चौदा हजार तीनशे सत्तर फक्त) इतके अनुदान, काम पूर्ण झाले
आहे याची तपासणी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नागपूर यांच्या तपासणीच्या अटीच्या
अधीन राहुन विभागीय आयुक्त, नागपूर यांनी सदर निधी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,
नागपूर यांना तात्काळ उपलब्ध करुन द्यावे.
२. सदर निधी “ देयकांची अदायगी should be subject to verification of actual work done.” या
अटीच्या अधिन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर अटीचे काटेकोरपणे पालन
करण्यात यावे. अन्यथा संबंधितांविरुध्द शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्यात येईल.
३. सदरहू रकमेपैकी प्रत्यक्षात झालेल्या खर्चाबाबतचे विनियोजन लेखे आणि उपयोगिता प्रमाणपत्र या
विभागास तात्काळ सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२३/प्र.क्र. ७०/पापु-१४
४. सन २०२४-२५ या चालू वित्तीय वर्षात “मागणी क्र. वाय-२,मुख्य लेखाशिर्ष २२१५पाणी पुरवठा व
स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, १९६ जिल्हा परिषद पंचायत / संस्थांना सहाय्य, ०२ जिल्हा परिषदांना
अनुदान, (०२) (०३) आकस्मिक पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई निवारणार्थ घेण्यात येणा-या तात्पुरत्या
उपाययोजनांसाठी जिल्हा परिषदांना सहायक अनुदान (अनिवार्य), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२१५
ए १९५) या लेखाशीषांखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागवावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची
टाकण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३००/व्यय-३, दिनांक ०७.०६.२०२४
अन्वये मिळालेल्या सहमती नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर उपलब्ध