# Page 1
“जल जीवन मिशन कार्यक्रम” अंतर्गत
मौ. देवलामेटी, ता. जि. नागपूर नळ पाणी
पुरवठा योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुतना - ९०२९२/*.त्. ९०९ [a4 ९२ (E Office 10.५६ ५०९०)
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: १५ मार्च, २०२४.
वाचा :-
१)विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक जजीमि-२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु-१० (०७),दि. ४.९. २०२०.
२)विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक जजीमि-२०१९/प्र.क्र.१३८(भाग-२)/पापु-१०,दि.१०. ३.२०२१
३)विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक जजीमि-२०२१/प्र.क्र.१६२ /पापु-१३, दि. १७.१२. २०२१.
४)विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक जजीमि-२०२२/प्र.क्र.८१ /पापु-१०, दि. २. ५. २०२२
५)मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांचे सुधारित तांत्रिक
मान्यता आदेश क्र. मजीप्रा/मुअ(ना)/तांशा-२/४७७/२०२३, दि. १.३.२०२३
६)मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांचे पत्र क्र. मजीप्रा/
मुअना/तांशा-२/१५/२०२३, दि. १.३.२०२३
प्रस्तावना :-
जल जीवन मिशन कार्यक्रम अंतर्गत मौ. देवलामेटी, ता. जि. नागपूर नळ पाणी पुरवठा योजनेस
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ६ येथील मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरण प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांच्या पत्रान्वये प्राप्त झाला आहे. मौ. देवलामेटी, ता. जि. नागपूर
नळ पाणी पुरवठा योजनेस संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आलेली
आहे. सदर योजनेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र. ५ येथील मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरण प्रादेशिक विभाग, नागपूर यांचे पत्रान्वये सुधारित तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यात आली
आहे.
सबब, मौ.देवलामेटी ता. जि. नागपूर नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास
सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
“जल जीवन मिशन कार्यक्रम” अंतर्गत मौ.देवलामेटी, ता. जि. नागपूर नळ पाणी
पुरवठा योजनेस वस्तु व सेवा कराच्या (GST) दरामध्ये वाढ व तांत्रिक बदल या कारणांमुळे योजनेच्या
किंमतीमध्ये वाढ झाल्याने मौ.देवलामेटी, ता. जि. नागपूर योजनेच्या रु. १३,९०,८३,४५७/- (रुपये तेरा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा - २०२३/प्र.क्र. १०२/पापु १३ कोटी नव्वद लाख त्र्याएंशी हजार चारशे सत्तावन) या ढोबळ किंमतीस पुढील अटींच्या अधिन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी
१. उपरोक्त नमुद सुधारित किंमतीत उर्वरित सर्व कामे विहित मुदतीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी / मुख्य अभियंता यांची राहील.
२. या योजनेस सहमती दिलेल्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच सुधारीत तांत्रिक मान्यता देतांना नमुद केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३. ही योजना पूर्ण झाल्यावर ती संबंधित ग्रामपंचायतीच्या ताब्यात देण्यात यावी. संबंधित कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, यांच्याकडून योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाली आहे, या आशयाची सूचना मिळाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत योजना ताब्यात घेण्यास संबंधीत ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद जबाबदार राहील. योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाल्यावर लगेच संबंधित कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद व संबंधित ग्रामपंचायतचे अधिकारी यांनी योजनेची संयुक्तपणे पाहणी आयोजित करावी आणि अशा पाहणीत कोणतेही दोष आढळून आल्यास योजना ताब्यात देण्यापूर्वी ते सुधारण्यात यावेत.
४. ही योजना राबविणे, त्याचे परिरक्षण, दुरुस्त्या (विशेष दुरुस्त्या धरुन) यासाठी दरवर्षी येणारा आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी,योजनेतील घसारा किंवा यंत्रसामुग्री नुतनीकरणासाठी संबंधित ग्रामपंचायतीस/जिल्हा परिषदेस शासनाकडून कोणतीही मदत मिळणार नाही.
५. सदर योजना पुर्ण झाल्यावर स्थानिक स्वराज्य संस्थेने (संबधित ग्रामपंचायत/ जिल्हा परिषद) योजना हंस्तातरित करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच योजनेचे लेखे बंद करण्यात यावेत.
६. सन २०१३ मधील €५७ च्या अहवालानुसार राज्यातील २१% पाणी पुरवठा योजना या देखभाल दुरुस्तीअभावी, बीज देयक न भरल्यामुळे ( Poor maintenance/nonpayment of electricity ०01115) बंद पडल्या असल्याचे दिसून येते. यास्तब सदर योजना आर्थिकदृष्ट्या सक्षम राहण्याच्या दृष्टीने पाणीपट्टी दरामध्ये आवश्यकतेनुसार बाढ करण्याची जबाबदारी संबधित ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद यांची राहील.
७. हगणदारीबाबतच्या प्रचलित धोरणानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
८. प्रस्तुत योजना कोणत्याही परिस्थितीत पुनर्सुधारीत केली जाणार नाही, याची जबाबदारी जिल्हा परिषदेची राहील.
९. जल जीवन मिशन अंतर्गत प्रशासकोय खर्च अनुज्ञेय नसल्याने जर सदर योजनेच्या सुधारित अंदाजपत्रकामध्ये ४ टक्के प्रशासकोय खच घेण्यात आलेला असेल, तर तो वगळण्यात यावा.
२. ज्या योजनांच्या निविदा दि. २१.०६.२०२२ पुर्वी स्वीकृत करण्यात आल्या आहेत अशा योजनेच्या सुधारीत किंमतीतील वाढीव खर्च जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या केबळ राज्य हिश्याच्या मंजुर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा - २०२३/प्र.क्र. १०२/पापु १३
तसेच ज्या योजनांना दि. २१.०६.२०२२ व तदनंतर कार्यादेश देण्यात आले आहेत अशा योजनांना
Discovered / Approved Cost संकल्पना लागू आहे. AX ASAHRA Discovered /Approved Cost च्या मर्यादेपर्यतचा खर्च जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्शक सुचनांप्रमाणे
केंद्र व राज्य हिश्याच्या मंजुर अनुदानातुन भागविण्यात यावा. तसेच सुधारित प्रशासकोय मान्यतेनुसार मंजुर TACHA Discovered / Approved Cost बजा जाता शिल्लक खर्च हा जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या केवळ राज्य हिश्याच्या मंजुर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
३. सदर सुधारित प्रशासकोय मान्यता म्हणजे क्षेत्रिय कार्यालयांकडून प्राप्त प्रस्तावातील तांत्रिक बाबी.
निविदा विषयक केलेली कार्यवाही व क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियिमितता असल्यास त्यास शासनाची मान्यता
गृहीत धरण्यात येऊ नये. सबब, असे प्रकरण उद्भवल्यास त्यास संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणा सर्वस्वी जबाबदार असेल.
४. प्रस्तुत योजनेस सुधारित प्रशासकोय मान्यता ही वित्त विभागाच्या दि. १७/०४/२०१५ च्या क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२ या शासन निर्णयातील भाग पहिला, उपविभाग-३ मधील अ.क्र.
(सहा) परिच्छेद क्र. २७(अ) अनुसार विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार देण्यात येत आहेत.
५. जल जीवन मिशन अंतर्गत 50 ifting of connection ची परवानगी नसल्याने सदर तरतूद सुधारित
योजनेत केली असल्यास त्याची अंमलबजावणी करु नये.
द. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in a संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4