# Page 1
सन २०२३-२०२४ टंचाई अंतर्गत मुळशी, ता.
मुळशी येथील प्रादेशिक नळ पाणी पुरवठा
योजनेच्या विशेष दुरूस्तीस प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः टंचाई २०२४ /प्र.क्र. ५३/पापु १४
जी. टी. रुग्णालय संकुल इमारत, ७ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: १० मे, २०२४
वाचा-
शासन निर्णय,पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: टंचाई २०२४ /प्र.क्र. ५३/पापु १४,
दिनांक ९ मे, २०२४
शासन शुध्दीपत्रक:-
वाचा येथील संदर्भाधीन शासन निर्णयातील अट क्रमांक १) येथे नमूद “जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी
मुळशी तालुक्यात पिण्याच्या पाण्याची टंचाई निर्माण झाली असल्याचे सर्व प्रथम घोषित करावे.” याऐवजी
“जिल्हाधिकारी, पुणे यांनी मुळशी तालुक्यातील सदर योजनेशी संबंधित गावांमध्ये पिण्याच्या पाण्याची
टंचाई निर्माण झाली असल्याचे सर्व प्रथम घोषित करावे.” असे वाचावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2