# Page 1
सन २०२३ आषाढी एकादशीनिमित्त पुणे,
सातारा व सोलापूर जिल्हयातील विविध संतांच्या पालखी मुक्कामासाठी व विसावा गावामध्ये सहभागी वारकरी व भाविकांना
टँकरने पिण्याचे पाणी पुरवठा करण्याकरिता झालेल्या खर्चास वित्तीय मान्यता घेऊन निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२३/प्र.क्र. ७०(भाग-१)/पापु-१४
जी. टी. रुग्णालय संकुल, ७ वा मजला,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ६ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
१)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई १०९९/प्र.क्र. १२ /पापु-१४, दिनांक ३ फेब्रवारी, १९९९.
२)शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः टंचाई २०१९/प्र.क्र.
०३/पापु-१४, दिनांक ०८ मार्च, २०१९.
३)शासन पत्र, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक :टंचाई/ २०२३/प्र.क्र. ६३/पापु-१४
दि. ०२.०६.२०२३
४)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, पुणे यांचे पत्र क्रमांक जिप/ग्रापापु/यां/ पालखी-२३/४१०/२३, दि. ०८.०९.२०२३ चे पत्र.
५) जिल्हाधिकारी, पुणे यांचे अ. शा. पत्र क्रमांक २११, दि. १३.१२.२०२३.
प्रस्तावना:- सन २०२३ आषाढी एकदशीनिमित्त पुणे, सातारा व सोलापूर जिल्हयातील विविध संतांच्या
पालखी मुक्कामासाठी व विसावा गावामध्ये सहभागी वारकारी व भाविकांना टँकरने पिण्याचे पाणी
पुरवठा करण्यासाठी उपर्निर्दिष्ट्ट क्रमांक ३ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुंषगाने सन २०२३ आषाढी एकादशीनिमित्त पुणे, सातारा व सोलापूर जिल्हयातील विविध संतांच्या पालखी मुक्कामासाठी व विसावा गावामध्ये सहभागी वारकरी व भाविकांना टँकरने पिण्याचे पाणी पुरवठा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःटंचाई २०२३/प्र.क्र. ७० (भाग-१)/पापु-१४
करण्यासाठी झालेल्या खर्चास उपर्निर्दिष्ट्ट क्रमाक ४ अन्वये शासनास सादर झालेल्या, प्रस्तावित
खर्चास वित्तीय मान्यता देऊन निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- सन २०२३ आषाढी एकादशी निमित्त पुणे, सातारा व सोलापूर जिल्हयातील विविध
संतांच्या पालखी मुक्कामासाठी व विसावा गावामध्ये सहभागी वारकरी व भाविकांना टँकरने पिण्याचे
पाणी पुरवठा करण्यासाठी आलेल्या रु. ७५,२६,४७१/- ( अक्षरी पंचाहत्तर लाख सव्वीस हजार चारशे
एकाहत्तर रुपये फक्त) इतक्या रक्कमेस खालील अटीं व शर्तीच्या अधिन राहून वित्तीय मान्यता देऊन
वितरीत करण्यात येत आहे :-
१)विभागीय आयुक्त, पुणे यांनी टँकरने पाणी पुरवठा करणे या उपाययोजनेसाठी निधी मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, पुणे यांना थेट वितरीत करावा.
२)सदर निधी स्वीय प्रपंजी लेखा खाते (Personal Ledger Account ) अथवा बँक खात्यात न
ठेवता तो कंत्राटदारांना थेट Electronic Clearing Services/RTGS द्वारे वितरीत केला जाईल
याची दक्षता घ्यावी.
३)सदर शासन निर्णयानुसार टँकरद्वारे/पिण्याच्या पाणी पुरवठा करण्यासाठीच्या
उपाययोजनांकरीता जो निधी वितरीत करण्यात आला आहे, त्यामधून देयके अदा करताना
खाजगी टँकरवर जी.पी.एस. प्रणाली बसविलेली असेल व जी.पी.एस.प्रणालीवर ज्या टँकरच्या
फे-यांची नोंद होईल त्याच फेऱ्या देयकाकरिता अनुज्ञेय राहतील. पाणी पुरवठा करणा-या ज्या
टँकरवर जी.पी.एस.प्रणाली बसविलेली नाही किंवा जी.पी.एस.प्रणाली बंद असल्याकारणाने
टँकर वाहतूक धारकाने टँकरच्या फे-या झाल्याचा दावा केला असल्यास, अशा फे-या अनुज्ञेय
ठरणार नाहीत. तसेच जी.पी.एस. प्रणालीची नोंद होत नाही अशी देयके प्रमाणित करण्यात
येऊ नयेत व अशा प्रकारे प्रमाणित केलेल्या देयकांसाठी निधी वितरीत करण्यात येऊ नये.
४) सदर निधी १० दिवसात खर्ची न झाल्यास त्याबाबतची आर्थिक अनियमितता समजण्यात
येईल. या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र, दिनांक ०१ मार्च, २०२४ पूर्वी शासनास सादर
करावी.
५)सन २०२३-२४ या चालू वित्तीय वर्षात “मागणी क्र. वाय-२, मुख्य लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा
व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, १९६ जिल्हा परिषद पंचायत / संस्थांना सहाय्य, ०२ जिल्हा
परिषदांना अनुदान, (०२)(०३) आकस्मिक पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई निवारणार्थ घेण्यात येणा-
या तात्पुरत्या उपाययोजनांसाठी जिल्हा परिषदांना सहायक अनुदान (अनिवार्य), ३१, सहायक
अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२१५ ए १९५) या लेखाशीषांखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून
भागवावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
६)आहरण व संवितरण अधिका-यांनी कोषागार / उप कोषागार अधिकारी यांच्याकडे पाठविण्यात
येणा-या व देयकासोबत जोडल्या जाणा-या संगणक स्लीपमध्ये गौण / उपलेखाशीर्षाचा
संगणक संकेतांकाचा न चुकता उल्लेख करावा. तसेच, कोषागारातून/ उपकोषागारातून
आहरीत केलेल्या रकमेचा अहवाल शासनास सादर करावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःटंचाई २०२३/प्र.क्र. ७० (भाग-१)/पापु-१४
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २६/व्यय-३, दिनांक
२३.०१.२०२४ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसारं निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या