# Page 1
जिल्हा परिषदेतील पदवीधर/ पदविकाधारक कनिष्ट्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर
उपअभियंता (स्थापत्य) पदावर तात्पुरती पदोन्नती व पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः मजीप्रा-११२३/प्र.क्र.२०५/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड माकेटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: ३० ऑगस्ट, २०२४.
वाचा:
१)शासन आदेश क्र. मजीप्रा-११२३/प्र.क्र.२०५/पापु-२३, दिनांक २९.०८.२०२४
-: शासन शुद्धीपत्रक:-
संदर्भाधीन आदेशाच्या परिच्छेद (१) मधील रकान्यातील अ.क्र. (८) येथील श्री. एन. एस. करवते
यांची स्तंभ (७) येथील पदस्थापना “ग्रामीण पाणीपुरवठा उपविभाग, भोर, जि.प. पुणे” याऐवजी
“ग्रामीण पाणीपुरवठा उपविभाग, पंढरपुर, जि.प. सोलापूर” याप्रमाणे वाचावी.
२. सदर शासन शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2