# Page 1
“जळ जीवन मिशन कार्यक्रम” अंतर्गत अकोला
जिल्ह्यातील मोजे मोरगांव (काकड) ता. बाशिंटाकळी
नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः जजीमि-२०२२/प्र.क्र. १३८९/ पापु-१३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - Yoo 002
दिनांक:- २८ नोव्हेंबर, २०२४.
वाचा :-
९) कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा, जिल्हा परिषद, अकोला यांचे मुळ तांत्रिक मान्यता आदेश क्र.जिप/ग्रापा/तांशा-२/तांमा/१६६४/२२, दि.१२.८.२०२२ २) विभागाचा प्रशासकीय मान्यतेचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.२९.९.२०२२ ३) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, अकोला यांचे पत्र क्र.जिप/ग्रापापु/लेखा/११८९/२०२४, दि.२.८.२०२४
शासन शुद्धीपत्रक :-
“जल जीवन मिशन कार्यक्रम” अंतर्गत अकोला जिल्ह्यातील मोजे मोरगांब (काकड) ता. बाशिटाकळी
नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या विभागाच्या संदर्भाधिन दि.२९.९.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये “योजनेच्या रू.
५९,२५,५००/- ( त्रेपन्न लाख बीस हजार फक्त) इतक्या ढोबळ किंमतीच्या अंदाजपत्रकास ब आराखड्यास जल जीवन
मिशन कार्यक्रमांतर्गत खालील अटी व शर्तीची पुर्तता करण्याच्या अधिन राहून प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे,” असा उल्लेख करण्यात आलेला आहे.
त्याऐवजी “योजनेच्या रू. ८९,२५,५००/- (रूपये एकोणनव्वबद लक्ष पंचबीस हजार पाचशे) इतक्या
ढोबळ किंमतीच्या अंदाजपत्रकास ब आराखड्यास जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत खालील अटी व शर्तीची पुर्तता
करण्याच्या अधिन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे,” असे वाचण्यात यावे.
x. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2