# Page 1
मौजे हरंगुळ बु, ता.जि. लातूर पाणी पुरवठा योजनेंतर्गत संपादित केलेल्या जमिनीचा मा. दिवाणी न्यायालयाने निर्णयानुसार भूसंपादन अधिनियम १८९४ चे कलम १८ अन्वये वाढीव मोबदला अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०२४/प्र.क्र.१७९/पापु १०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्राफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख : २७ मार्च, २०२४
वाचा-
१. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद लातूर यांचे पत्र क्र. जिपला/ळलपावि/कार्या १३ कावि २२२२/२०२३, दि. ०३.०८.२०२३, २. जिल्हाधिकारी तथा जिल्हादंडाधिकारी, लातूर यांचे पत्र क्र. अ.शा.पत्र.क्र. २०२३/ भूसं/ समन्वय/ कावि-४२४, दि. ०२.०१.२०२४
प्रस्तावना- मौजे हरंगुळ बु, ता.जि. लातूर पाणी पुरवठा योजनेंतर्गत श्री.नारायण रामलिंग वाघमारे यांची जमीन संपादित करण्यात आली होती. भूसंपादन अधिका-यांकडून संपादित जमिनीचा मोबदला देण्याबाबत अंतिम निवाडा दि.३०.०१.१९९३ रोजी घोषित करण्यात आला. तद्नंतर भूसंपादन अधिनियम १८९४ च्या कलम १८ नुसार मा. जिल्हा न्यायालयाने भूधारकास वाढीव मोबदला देण्याचा निर्णय दि. ०२.०३.२००९ अन्वये दिला आहे. त्यानुसार भूधारकास वाढीव मोबदल्याची रक्‍कम अदा करण्याकरीता मा. न्यायालयात जमा करण्यासाठी रु. १,५६,२३८/- इतक्या निधीची मागणी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद लातूर यांनी संदर्भाधिन क्र. १ येथील व जिल्हाधिकारी तथा जिल्हादंडाधिकारी, लातूर यांनी संदर्भाधिन क्र. २ येथील पत्रान्वये केलेळी आहे. यास्तव सदर भूधारकास वाढीव मोबदल्याची रक्‍कम अदा करण्याकरीता मा. न्यायालयात जमा करण्यासाठी जिल्हा परिषद लातूर यांना निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय- मौजे हरंगुळ बु, ता.जि. लातूर पाणी पुरवठा योजनेतर्गत संपादित जमिनीचा वाढीव मोबदला अदा करण्याबाबत मा. जिल्हा न्यायालयाने एलह ए आर क. ७११/१९९३ प्रकरणी दि. ०२-०३- २००९ रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार भूधारक श्री. नारायण रामलिंग वाघमारे यांना संपादित जमिनीचा वाढीव मोबदला अदा करण्याकरिता रु.१,५६,२३८/- इतका निधी मा. न्यायालयात जमा करण्यास जिल्हा परिषद, लातूर यांस सदर झासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०२४/ प्र.क्र.१७९/ पापु १०
२. मौजे हरंगुळ बु, ता.जि. लातूर पाणी पुरवठा योजनेंतर्गत संपादित जमिनीचा मा. जिल्हा दिवाणी न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयानुसार भूसंपादन अधिनियम १८९४ च्या कलम १८ अन्वये वाढीव मोबदला अदा करण्यासाठी मा. न्यायालयात जमा करण्याकरीता सन २०२३- २०२४ या वित्तीय वर्षात BEAMS प्रणालीपर उपलब्ध निधीतून रु. १,५६,२३८/- (रु. एक लक्ष छपन्न हजार दोनशे अडतीस फक्‍त) एवढा निधी “मागणी क्रमांक वाय-०२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, (०१) पाणी पुरवठा, (१०२) ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२) जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (३३) ग्रामीण पाणी पुरवठा व जलनिस्सारण योजनांसाठी सहायक अनुदाने (कार्यक्रम)(२२१५ ए०१४” या लेखाशीर्षाअंतर्गत ५०-इतर या खाली जिल्हा परिषद, लातूर यांना खालील अटींच्या अधिन राहून वितरित करण्यात येत आहे.
न) शासन शुध्दीपत्रक, महसूल व वन विभाग, क्रमांक संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.४१/भाग-१/अ- ४, दि. ११.०५.२०२८ “भूसंपादन अधिनियम, १८९४ मधील कलम १८ अंतर्गत मा.
दिवाणी न्यायालयाच्या निर्णयाविरूध्द वरिष्ठ न्यायालयात अपीलाबाबतच्या कार्यवाहीचे निकष* मधील नमूद तरतूदीची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी.
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद लातूर यांनी भूधारकास अदा करण्यासाठी मा. न्यायालयात जमा करण्याकरीता परिगणित केलेली रु. १,५६,२३८/- इतकी रक्‍कम मागणी केल्याप्रमाणे उपलब्ध करुन देण्यात येत आहे
अदा करण्यासाठी मंजूर केलेल्या बाबी व्यतिरिक्त अन्य बाबींवर अनुदान खर्च होणार नाही, यांची जिल्हा परिषद लातूर यांनी दक्षता घ्याची.
या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेला निधीपेक्षा जास्त निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च होणार नाही, याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी.
मा. न्यायालयाच्या निर्णयानुसार वाढीव मोबदला अदा करण्यास विलंब होणार नाही, याची संबंधितांनी दक्षता घ्यावी. तसेच अर्जदारास कोणत्याही बाबतीत दुहेरी फायदा होणार नाही याची दक्षता घ्यावी व केलेल्या कार्यवाहीचा अहवाल शासनास तात्काळ
पाठवावा.
संबंधित अधिकारी यांनी या शासन निर्णयान्वये वितरीत निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र ((॥॥591101 060०७७) महालेखापाल कार्यालय, शासनास तातडीने सादर करावे भूसंपादनाच्या अनुषंगाने शासनामार्फत वेळोवेळी निर्गमित झालेल्या/होणाऱ्या शासन निर्णय, परिपत्रकातील तरतूदीची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करावी २ सदर तरतूद खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका यामधीळ वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागामार्फत वेळोवेळी निर्गमित झालेल्या परिपत्रकात दिलेल्या निर्देझांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-२०२४/ प्र.क्र.१७९/ पापु १०
सदर झासन निर्णय ASR AAA www.maharashtra.gov.in Yl संकेतस्थळावर