# Page 1
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या सेवानिवृत्त कर्मचा-यांना निवृत्तीवेतनाचे लाभ मंजूर करण्यासाठी प्राधिकरणास
सहायक अनुदान (२२१५५७६०५२) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९८/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्कटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: ०२ जानेवारी, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९८/पापु-२३, दिनांक १८.१२.२०२३.
२) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे पत्र क्रमांकः मजीप्रा/संचालक(वित्त/१/२०२४, दिनांक
०१.०१.२०२४.
शुद्धीपत्रक :- उपरोक्‍त वाचा मधील अनुक्रमांक (१) येथील शासन निर्णय दिनांक १८.१२.२०२३
मधील परिच्छेद २ खालीलप्रमाणे वाचावा -
“या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेले अनुदान प्राप्त करुन घेण्यासाठी महाराष्ट्र
जीवन प्राधिकरणाचे संचाळक (वित्त), श्रीमती राजश्री राजाराम ठोकळ, यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणून तर श्री. रा.म. गेंगजे, उप सचिव, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग
यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. ”
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या ७/////.॥8॥॥/959॥[.90९.॥ या
संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०१०२१७५८३८५३२८
असा आहे. हा आदेठा डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२३/प्र.क्र.९८/पापु-२३
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by BALASAHEB B HAJARE BA LASA H F B B IN, O=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, WATER SUPPLY AND SANITATION DEPARTMENT, 4.20=49ad4eefa4101394c1b1119b5f2d93940a592bd8a91d2 970b24702e05968e19f, postalCod 0032, st=Maharash erialNumb EDD9C3872935C071332E1F94CBCDC9828471B 3251EEE2D5C23FD681EC41CEFA BALASAHEB B HAJARE Date: 2024.01.03 10:12:02 +05'30'
(बाळासाहेब बा. हजारे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति,
सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई.
महालेखापाल, महाराष्ट्र १/२ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरीक्षा)
अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण
संचालक, लेखा व कोषागारे,मुंबई.
मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण
प्रत: माहितीस्तव,
वित्त विभाग, व्यय-३/ अर्थसंकल्प-१८ कार्यासन, मंत्रालय, मुंबई.
पापु-४ / पापु-२०, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, जी.टी. रुग्णालय आवार, मुंबई.
निवडनस्ती, पापु-२३
पृष्ठ २ पैकी २