# Page 1
श्री.गणेश दत्तात्रय महामुलकर, सांख्यिकी सहायक,
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना स्कुटर विथ
एडॉप्शन या सहायक तंत्रज्ञान/ उपकरण उपलब्ध
करुन देण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : मोसाअ १६२३/प्र.क्र. ३२०/पापु-०१
०७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड माकेट जवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई -४०० ००१.
तारीख : १४ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :- १. शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक न्यायाप्र-२०११/
प्र.क्र.४/ सुधार-३, दिनांक ०३ जून, २०११.
२. शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक अपंग-२०११/
प्र.क्र.९१/ सुधार-३, दिनांक २० जुलै, २०११.
३.शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५.
४.शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक संकिर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/
उद्योग-४, दिनांक २४ ऑगस्ट, २०१७.
५. शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्रमांक दिव्यांग-२०१२/
प्र.क्र.३२/दि.क.२, दिनांक ०१ फेब्रुवारी, २०२१.
६. श्री.गणेश दत्तात्रय महामुलकर, सांख्यिकी सहायक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
यांचा दिनांक १६.१०.२०२३ रोजीचा अर्ज.
प्रस्तावना :-
श्री.गणेश दत्तात्रय महामुलकर, सांख्यिकी सहायक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता
विभाग हे दिव्यांग (अस्थिव्यंग) प्रवर्गातील कर्मचारी असून, त्यांनी स्कुटर विथ एडॉप्शन या सहायक
तंत्रज्ञान/ उपकरणाची आवश्यकता असल्याचे उपरोक्त वाचा क्र.५ येथील अर्जान्वये विनंती केली
असून, सदर उपकरणाचा पुरवठा करण्याची विनंती केली आहे. त्याअनुषंगाने सामाजिक न्याय व
विशेष सहाय्य विभागाच्या दिनांक २० जुलै, २०११ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार श्री.गणेश
दत्तात्रय महामुलकर, सांख्यिकी सहायक यांना सदर उपकरण अनुज्ञेय ठरविण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शासन निर्णय सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, दिनांक २० जुलै, २०११
अन्वये राज्य शासनाच्या अखत्यारीतील शासकीय व निमशासकीय तसेच अनुदान प्राप्त संस्थांच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मोसाअ १६२३/प्र.क्र. ३२०/पापु-०१
आस्थापनेवर खुल्या प्रवर्गातून अथवा अपंगाच्या आरक्षित पदांवर नियुक्त झालेले व भविष्ट्यात
नियुक्त होणाऱ्या मुक-बधीर तसेच अस्थिव्यंग अधिकारी/ कर्मचारी यांना त्यांची कर्तव्ये व
जबाबदाऱ्या पार पाडण्यासाठी दिनांक २० जुलै, २०११ च्या शासन निर्णयासोबतच्या यादीतील
आवश्यक असणारे सहाय्यक तंत्रज्ञान व उपकरणे संबंधित कर्मचाऱ्यांना त्यांच्या मागणीप्रमाणे
उपलब्ध करुन देणे अपेक्षित आहे.
०२. संदर्भाधिन शासन निर्णय क्र.१ व २ मधील दिलेल्या मार्गदर्शक सूचना/
निदेशानुसार पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागातील कर्मचारी श्री.गणेश दत्तात्रय महामुलकर,
सांख्यिकी सहायक यांना त्यांच्या वापरासाठी स्कुटर विथ एडॉप्शन हे सहायक तंत्रज्ञान/ उपकरण
उपलब्ध करुन देण्यास रु.१,००,०००/- (रु.एक लाख फक्त) या अंदाजित खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. श्री.गणेश दत्तात्रय महामुलकर, सांख्यिकी सहायक यांच्या सेवापुस्तकामध्ये
यासंदर्भातील उचित नोंद घ्यावी.
०४. तसेच, दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना मागणीनुसार उद्योग ऊर्जा व कामगार विभागाच्या
शासन निर्णय, दिनांक ०१ डिसेंबर, २०१६ नुसार तसेच वित्त विभागाने वेळोवळी विहित केलेल्या
खरेदीपध्दतीचा अवलंब करुन GEMS प्रणालीव्दारे BIS प्रमाणित केलेली साधने व उपकरणे
उपलब्ध करुन द्यावी अशी तरतूद करण्यात आली आहे. त्याअनुषंगाने नोंदणीशाखेने श्री.गणेश
दत्तात्रय महामुलकर, सांख्यिकी सहायक यांना त्यांच्या वापरासाठी स्कुटर विथ एडॉप्शन
(Scooters with adaption)हे उपकरण विहित पध्दतीने खरेदी करण्याची कार्यवाही करावी.
०५. श्री.गणेश दत्तात्रय महामुलकर, सांख्यिकी सहायक यांना यापूर्वी अशाप्रकारचे
उपकरण उपलब्ध करुन देण्यात आले नाही, या अटीच्या अधीन ही मान्यता देण्यात येत आहे.
अशाप्रकारचे उपकरण किंवा दिनांक २० जुलै, २०११ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार
दोनपेक्षा अधिक उपकरणे श्री.महामुलकर यांना यापूर्वी उपलब्ध करुन दिल्याचे भविष्ट्यात
निदर्शनास आल्यास, उपरोक्त उपकरणाचा खर्च त्यांच्याकडून वसुल केला जाईल, अशा आशयाचे
हमीपत्र श्री.महामुलकर यांनी दिल्यानंतरच खरेदीची कार्यवाही सुरु करावी.
०६. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. “वाय-५, ३४५१ सचिवालय- आर्थिक सेवा-(००)
०९० सचिवालय, (०१) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग (०१) (०१) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
(३४५१ ०४६७)-१३ कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाच्या मंजूर
अनुदानातुन भागविण्यात येईल.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मोसाअ १६२३/प्र.क्र. ३२०/पापु-०१
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या