# Page 1
राज्यात नागरी घनकचरा व्यवस्थापन व
हाताळणी) नियम २००० ची प्रभावी अंमलबजावणी होण्यासाठी स्थापित
जिल्हास्तरावरील समिती रद्द करणे
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.९३/पापु-१६
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड मार्केट, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: १० ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ:-
१) शासन निर्णय क्रमांकः चकचा-२००३/प्र.क्र. ६७५/ पापु-२२ दि.२६/०८/२००३ २) मा. विभागीय आयुक्त, छत्रपती संभाजी नगर यांचे अध्यक्षतेखाळी शासन निर्णय क्र.
२०२५/प्र.क्र.०६/ दिनाक ०९.०४.२०२५ नेमण्यात आलेली समिती क्र.०१.
प्रस्तावना   :- संदर्भ क्र.१ अन्वये राज्यात नागरी घनकचरा (व्यवस्थापन व हाताळणी) नियम २००० ची प्रभावी
अमलबजावणी होण्यासाठी जिल्हास्तरावर जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात
आली होती. परंतू सद्यस्थितीत राज्यात नागरी घनकचरा (व्यवस्थापन व सताळणी) नियम २००० ऐवजी
घनकचरा व्यवस्थापन नियम २०१६ लागू झालेला आहे.
संदर्भ क्र.२ अन्वये गठीत अभ्यास गटाने सदर समिती बाबत आढावा घेतला असता राज्यात
घनकचरा व्यवस्थापन नियम २०१६ लागू झाला असल्याने सदर समिती आवश्यकता राहिलेली नसल्याने
सदर समिती रद्द करण्याची शिफारस केली आहे. त्यानुषंगाने कार्यासन पापु-२२, पाणी पुरवठा व स्वच्छता
विभाग सहमती दर्शवली आहे. त्यास अनुसरून सदर समिती रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
राज्यात नागरी घनकचरा (व्यवस्थापन व हाताळणी) नियम २००० ची प्रभावी अंमलबजावणी
होण्यासाठी स्थापित जिल्हास्तरीय समिती रद्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.९३/पापु-१६
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर