# Page 1
पाणीपुरवठा योजनांवरील रुपांतरीत नियमित
अस्थायी (सीआरटी) आस्थापनेवरील सेवानिवृत्त
कर्मचाऱ्यांच्या सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षातील सेवानिवृत्ती वेतनासाठी संबंधित जिल्हा
परिषदांना निधी वितरीत करण्याबाबत.
लेखाशिर्ष २२१५१९१४
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५८/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड माकेटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: ११ जुलै, २०२५
वाचा :-
१.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जिपग्रा-११२०/प्र.क्र.१३५/पापु-
२३, दिनांक ३० जानेवारी, २०२३
२.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ७ एप्रिल,
२०२५
३.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५८/पापु-
२३, दिनांक २२ एप्रिल, २०२५
४.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५८/पापु-
२३, दिनांक ३० मे, २०२५
५.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५८/पापु-
२३, दिनांक ०३ जून, २०२५
प्रस्तावना:-
जिल्हा परिषदेंतर्गत ग्रामीण पाणीपुरवठा योजनांवरील रुपातंरीत नियमित अस्थायी
(सीआरटी) आस्थापनेवरुन सेवानिवृत्त झालेल्या पात्र कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्ती वेतनासाठी
शासनाकडून जिल्हा परिषदेला अनुदान देण्याचा धोरणात्मक निर्णय मंत्रीमंडळाने दिनांक १७
नोव्हेंबर, २०२२ च्या बैठकीमध्ये घेतला असून त्यानुषंगाने दिनांक ३० जानेवारी, २०२३ रोजी
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. सन २०२५-२६ या अर्थिक वर्षात या प्रयोजनासाठी
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५८/पापु- २३
वित्त विभागाने उपलब्ध केलेल्या निधीपैकी आवश्यकतेप्रमाणे व मागणीप्रमाणे संबंधित जिल्हा
परिषदांना निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- खालीलप्रमाणे १० जिल्हा परिषदांच्या मुख्य लेखा व वित्त अधिकाऱ्यांना
सोबतच्या सहपत्रामध्ये नमूद केलेल्या सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांच्या सन २०२५-२६ या अर्थिक
वर्षातील सेवानिवृत्ती/कुटुंबनिवृत्ती वेतनासाठी २२१५१९१४ या लेखाशिषांतर्गत ०४, निवृत्तीवेतन
विषयक खर्च या उद्दीष्ट्टाखाली पुढीलप्रमाणे एकूण रुपये १,७०,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक
कोटी सत्तर लाख फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------
|  |  |  | सेवानिवृत्त |  |  | या शासन निर्णयान्वये लेखाशिर्ष २२१५१९१४ खाली |  |
|  | अ.क्र. |  |
|  | जिल्हा परिषद |  | कर्मचाऱ्यांची | वितरीत करण्यात येत असलेला निधी |
|  |
|  | संख्या |  | रुपये |  |  | (अक्षरी रुपये) |  |
|  |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | पालघर | ३ | १,००,०००/- | रूपये एक लाख फक्त |
| २ | ३००*१॥० | २३ | ५,००,०००/- | रूपये पाच लाख फक्त |
| ३ | २1४ | ५८ | १५,००,०००/- | रूपये पंधरा लाख फक्त |
| ४ | DICE | ३ | १,००,०००/- | रूपये एक लाख फक्त |
| ५ | छत्रपती संभाजीनगर | ३८ | १५,००,०००/- | रूपये पंधरा लाख फक्त |
| ६ | बीड | १४ | ५,००,०००/- | रूपये पाच लाख फक्त |
| ७ | लातूर | ६१ | १५,००,०००/- | रूपये पंधरा लाख फक्त |
| ८ | बुला -॥ | २३ | १०,००,०००/- | रूपये दहा लाख फक्त |
| ९ | ATIC | २४२ | १,००,००,०००/- | रुपये एक कोटी फक्त |
| १० | *) ७1 पर) | ५ | ३,००,०००/- | रूपये तीन लाख फक्त |
| एकूण | ४७० | १,७०,००,०००/- | एक कोटी सत्तर लाख फक्त |
----------------------------------------------------------------
२. संदर्भाधीन दिनांक ३०.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट्टामध्ये अंतर्भूत असलेल्या
व या शासन निर्णयाच्या सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील सेवानिवृत्ती वेतन अनुज्ञेय
असलेल्या सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांच्या सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील अनुज्ञेय मासिक
सेवानिवृत्ती वेतनासाठी किंवा कुटुंबनिवृत्ती वेतनासाठी सदर निधी वापरण्यात यावा. मात्र
पृष्ठ १७ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५८/पापु- २३
सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांच्या जानेवारी, २०२३ पूर्वीच्या कोणत्याही थकबाकीसाठी सदर निधीचा
वापर करु नये. उपरोक्त शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट्टामध्ये अंतर्भूत नसलेल्या अन्य कोणत्याही
कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्ती वेतनासाठी सदर निधीचा वापर करु नये.
३. दिनांक ३०.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयाच्या परिशिष्ट्ट “अ” व “ब” मध्ये अंतर्भूत
असलेल्या व परिभाषित अंशदायी निवृत्तीवेतन योजना (DCPS) किंवा राष्ट्रीय निवृत्ती वेतन
योजना (NPS) लागू असणाऱ्या कर्मचाऱ्यांसाठी या निधीचा वापर करु नये.
४. उपरोक्त परिच्छेद (२) व (३) मध्ये नमूद केलेल्या अटींची पूर्तता केल्याचे संबंधित जिल्हा
परिषदेच्या मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांनी प्रमाणित केल्याशिवाय पुढील निधीचे वितरण
करण्यात येणार नाही.
५. विहित प्रयोजनाव्यतिरिक्त अन्य कारणांसाठी किंवा अन्य कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्ती
वेतनासाठी सदर निधीचा वापर केल्याचे निदर्शनास आल्यास, या वित्तीय अनियमिततेसाठी
जबाबदारी निश्चित करुन शिस्तभंगविषयक कार्यवाही करण्यात येईल.
६. सदर प्रकरणी झालेल्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयाने नोंदविलेल्या खर्चाशी
वेळोवेळी ताळमेळ घ्यावा. ताळमेळाचे काम प्रलंबित असल्यास पुढील निधी वितरीत करण्यात
येणार नाही. शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे
प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व
Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
७. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य
शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व
सर्व अटी / शतींचे पालन करावे.
८. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेला खर्च “मागणी क्रमांक वाय-२,
२२१५-पाणीपुरवठा व स्वच्छता, १९६-जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, (०१)- ग्रामीण
नळ पाणीपुरवठा योजना, (०१)(०७) नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम करणारा
कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) (२२१५१९१४), ०४- निवृत्ती वेतनविषयक खर्च (अनिवार्य)” या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर
करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ १७ पैकी ३
# Page 4
शासन ननर्णय क्रमाांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५८/पापु- २३
९. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ७ एप्रिल,
२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारात तसेच बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध
केलेल्या निधीच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत. या
परिपत्रकान्वये नमूद केलेल्या अटी व शतींची पूर्तता होत आहे.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17