# Page 1
दि. ०१ डिसेंबर, २०२५ रोजी देय होणाऱ्या
आयुर्विमा महामंडळाच्या कर्जाच्या व्याजाची
(ग्रामीण) परतफेड करण्यासाठी रोख अनुदान (लेखाशीर्ष २२१५ ११७३)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.१६४/पापु-०४
सातवा मजला, जी.टी. रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई-४००००१
दिनांक : २५ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा
१)ग्राम विकास विभाग शासन निर्णय क्र. एलआसी-१०८७/सीआर-५४४/५९,
दि. ०२ मे, १९८९.
२) ग्राम विकास विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र. एलआसी-१०८७/सीआर-५४४/५९,
दि. १९ ऑक्टोबर, १९८९.
३)वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र. ३४/अर्थ-३,
दि. ०७ एप्रिल, २०२५
४)पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाचा समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि. २७ मे, २०२५.
प्रस्तावना
ग्रामीण नळ पाणी पुरवठा योजनांकरिता भारतीय आयुर्विमा महामंळाकडून वर्ष २००१-
२००२ अखेरपयंत जिल्हा परिषदांना मंजूर झालेल्या कर्जाच्या दि. ०१ डिसेंबर, २०२५ रोजी
परतफेडीसाठी देय असलेल्या आयुर्विमा महामंडळाच्या कर्जाच्या हप्त्यापोटी (व्याज) एकूण
रक्कम रु. ६४,१४,४२८/- (रू. चौसष्ट्ठ लाख चौदा हजार चारशे अठ्ठावीस फक्त) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास वितरीत करावयाचे आहेत.
२. उपरोक्त प्रयोजनासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये रू. ७,००,००,०००/- (सात
कोटी) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे. त्यापैकी सदर तरतुदीतून दि. ०१
जुन, २०२५ रोजी देय झालेल्या मुद्दल रु. ४,६४,६२,९६०/- आणि रु. ९३,५४,५२०/- व्याज अशी
एकूण रक्कम रु. ५,५,१७,४०/- इतकी रक्कम दि. २७ मे, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
भारतीय आयुर्विमा महामंडळास भरणा करण्यासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास उपलब्ध
करून दिलेली आहे. आता दि. ०१ डिसेंबर, २०२५ रोजी देय हप्त्यापोटी एकूण रक्कम
रु. ६४,१४,४२८/- भारतीय आयुर्विमा महामंडळास भरणा करण्यासाठी विहित कालावधीत अदा
करण्याकरिता, सदर रक्कम महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास वितरीत करण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय
ग्रामीण नळ पाणी पुरवठा योजनांकरिता भारतीय आयुर्विमा महामंळाकडून वर्ष २००१-
२००२ अखेरपयंत जिल्हा परिषदांना मंजूर झालेल्या कर्जाच्या दि. ०१ डिसेंबर, २०२५ रोजी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.१६४/पापु-०४
परतफेडीसाठी देय असलेल्या आयुर्विमा महामंडळाच्या कर्जाच्या हप्त्यापोटी (व्याज) एकूण
रक्कम रु. ६४,१४,४२८/- (रू. चौसष्ट्ठ लाख चौदा हजार चारशे अठ्ठावीस फक्त) इतकी रक्कम
भारतीय आयुर्विमा महामंळास परतफेड करण्याकरिता सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरणा यांना या शासन निर्णयान्वये मंजूर करीत आहे.
२. सदरचे सहाय्यक अनुदान कोषागारातून प्राप्त करण्यासाठी महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरणाच्या श्री. सीताराम काळे, संचालक (वित्त) यांच्या स्वाक्षरीने तयार केलेले व श्री.राजेंद्र
गेंगजे, उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांनी प्रतीस्वाक्षरीत केलेले देयके, अधिदान
व लेखा अधिकारी, मुंबई यांस सादर करावे. ही मंजूर रक्कम भारतीय आयुर्विमा महामंडळास
भरणा करण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाची आहे.
३. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेले अनुदान एकूण रक्कम रु. ६४,१४,४२८/-
(रू. चौसष्ट्ठ लाख चौदा हजार चारशे अठ्ठावीस फक्त) चा खर्च पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
मागणी क्र. वाय-२-लेखाशीर्ष “२२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता-०१-पाणी पुरवठा-१०२-ग्रामीण
पाणी पुरवठा कार्यक्रम (०१) स्थानिक क्षेत्र-(०१) (०१) ग्रामीण पिण्याचे पाणी पुरवठा
योजनांकरिता भारतीय आयुर्विमा महामंडळाकडून घेतलेल्या कर्जाच्या देय रकमांच्या
परतफेडीबाबतचा खर्च भागविण्यासाठी जिल्हा परिषदांना अनुदाने (२२१५ ११७३) ३१,
सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा आणि त्या खाली २०२५-२६
वर्षाकरिता उलब्ध अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून हा खर्च भागवावा.
४. सदर सहायक अनुदान वेतनेतर असल्याने वित्त विभागाच्या दि. १२ जानेवारी, २०२३
च्या शासन निर्णयानुसार ते “सशर्त” स्वरूपाचे आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७१८५/व्यय-३, दि. २१
नोव्हेंबर, २०२५ अन्वये सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3