# Page 1
भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील “कनिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक” संवर्गातील
अधिकाऱ्यांच्या नियमित बदल्या- २०२५
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.९७/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, नवीन मंत्रालय इमारत, क्रॉफर्ड माकेटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुबई ४०० ००१
तारीख: ३० मे, २०२५
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ मधील तरतुदीनुसार भूजल सवेक्षण आणि
विकास यंत्रणेमधील “कनिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक” संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या प्रशासकीय कारणास्तव बदल्या
करण्यात येत असून त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्रमांक ४ मध्ये दर्शविलेल्या कार्यालयात त्यांची बदलीने
पदस्थापना करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | कनिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक यांचे नाव |  |  | सध्याचे कार्यालय |  |  | बदलीनंतरचे कार्यालय |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |
| १ | श्री. सौरभ सोपान मोटघरे | जिल्हा वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्या., यवतमाळ | जिल्हा वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्या.,वाशिम |
| २ | श्री. प्रतिक रमेश चिंचमलातपुरे | जिल्हा वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्या., अमरावती | जिल्हा परिषद, अमरावती |
| ३ | श्री. आशिष धनराज ब्राम्हणकर | जिल्हा वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्या., गोंदिया | जिल्हा वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्या., नागपूर |
| ४ | श्री. वैभव पुंजीराम श्रीरामे | जिल्हा वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्या., गडचिरोली | जिल्हा परिषद, गडचिरोली |
| ५ | श्रीमती प्रियंका संदीपान घुले | प्रादेशिक उपसंचालक, भू.स.वि.यं. पुणे | जिल्हा वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्या., पुणे |
| ६ | श्री. ज्ञानोबा श्रीहरी येलाले | ग्रा.पा.पु. जि.प., लातूर | जिल्हा वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्या., लातूर |
| ७ | श्री. लौकिक संजय कदम | ग्रा.पा.पु. जि.प., पालघर | जिल्हा वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्या., ठाणे |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.९७/पापु-१५
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | कनिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक यांचे नाव |  |  | सध्याचे कार्यालय |  |  | बदलीनंतरचे कार्यालय |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |
| ८ | श्री. हरिष मोतिलाल कठारे | जिल्हा वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्या., अमरावती | उपसंचालक, भू.स.वि.यं., अमरावती |
| ९ | श्री. सोहम नाथराव ढवळे | जिल्हा वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्या., बुलढाणा | जिल्हा परिषद, छत्रपती संभाजीनगर |
| १० | श्रीमती स्वाती गोविंदसिंग बैनाडे | जिल्हा वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्या., बुलढाणा | जिल्हा परिषद, छत्रपती संभाजीनगर |
| ११ | श्रीमती मोहम्मदवसीम फैय्याज बागवान | जिल्हा वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्या., नाशिक | जिल्हा वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्या., छत्रपती संभाजीनगर |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
बदली आदेशाची तात्काळ व कार्यक्षमरित्या अंमलबजावणी होण्याकरीता खालील सूचनांचे
काटेकोरपणे पालन करावे:-
१.उपरोक्त नमूद कनिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक यांना दिनांक ०२/०६/२०२५ (म.नं.) पासून रकाना
क्रमांक ३ मध्ये नमूद कार्यालयातून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. सदर आदेश
हेच कार्यमुक्तीचे आदेश असून, संबंधित कार्यालयाने नव्याने आदेश काढण्याची
आवश्यकता नाही.
२.बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांनी रकाना क्रमांक ४ मध्ये नमूद कार्यालयात तात्काळ रुजू
होऊन तसा अहवाल आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांच्यामार्फत
शासनाकडे विनाविलंब सादर करावा. बदली झालेले अधिकारी हे बदलीच्या ठिकाणी रुजू
झाले नसल्याचे निदर्शनास आल्यास त्यांच्याविरुध्द महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील)
नियम, १९७९ मधील तरतुदीनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल. बदली
झालेल्या अधिकाऱ्यांना विनाविलंब रूजू करून घ्यावे. एखाद्या अधिकाऱ्याला रूजू करून न
घेतल्यामुळे सक्तीचा प्रतिक्षाधीन काळ ठरवून काम न देता वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग
उद्भवल्यास संबंधित कार्यालय प्रमुखास व आस्थापना अधिकाऱ्यास जबाबदार धरण्यात
येईल.
३.सदरहू आदेशान्वये पदस्थापना करण्यात येत असलेल्या अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या
पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू होणे आवश्यक आहे. पदस्थापनेच्या ठिकाणी हजर न
झाल्यास अथवा बदली आदेशात बदल करून घेण्यासाठी कोणत्याही अधिकाऱ्याने प्रत्यक्ष
वा अप्रत्यक्षपणे दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास, संबंधित अधिकाऱ्यांच्या गोपनीय
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.९७/पापु-१५
अहवालात त्याची नोंद घेण्यात यावी. तसेच सदर कृती ही महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक)
नियम, १९७९ मधील नियम क्रमांक ३ (तीन) व नियम क्रमांक २३ चा भंग करणारी
असल्यामुळे असे अधिकारी शिस्तभंगविषयक कारवाईस पात्र ठरतील.
४.सदर बदल्यांची अंमलबजावणी प्रभावीपणे होणे गरजेचे असल्यामुळे बदली झालेल्या
अधिकाऱ्याचे दिनांक ०२/०६/२०२५ पयंतचे वेतन ते सध्या कार्यरत असलेल्या कार्यालयाने
काढावे. दिनांक ०३/०६/२०२५ पासूनचे वेतन कोणत्याही परिस्थितीत बदलीपुर्वीच्या
कार्यालयाकडून काढण्यात येऊ नये. सदर वेतन संबंधित अधिकारी बदलीच्या कार्यालयात
हजर झाल्यानंतर बदली नंतरच्या कार्यालयाने काढावे व तसा अहवाल शासनास सादर
करावा.दिनांक ०३/०६/२०२५ पासूनचे वेतन बदलीपुर्वी कार्यरत असलेल्या कार्यालयातील
आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याने अदा केल्यास त्यांना व्यक्तिश: जबाबदार धरण्यात
येईल, अशा सूचना भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील सर्व विभागप्रमुख व कार्यालय
प्रमुखांना देण्यात येत आहेत.
५.हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. बदली झालेल्या संबंधित अधिकारी ते बदली झालेल्या
कार्यालयात रूजू झाले आहेत किंवा कसे, याची माहिती तात्काळ शासनास सादर
करण्याबाबत आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना सूचित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4