# Page 1
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या सेवानिवृत्त कर्मचा-यांना निवृत्तीवेतनाचे लाभ मंजूर करण्यासाठी प्राधिकरणास सहायक अनुदान (२२१५ A०५२ ) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२५/प्र.क्र.२६/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड माकेटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख : २७ मार्च, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-२०१४/प्र.क्र.३३(अ)/पापु- २३, दिनांक २३.०३.२०१७.
२)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि. १७ मार्च,२०२५ ३)शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.८८/पापु-२३, दिनांक ०१.०७.२०२४.
४)शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.८८/पापु-२३,
दिनांक ०२.०१.२०२५.
५)शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.८८/पापु-२३, दिनांक ०३.०२.२०२५.
६)शासन शुध्दीपत्रक, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.८८/पापु- २३, दिनांक २४.०२.२०२५.
७)शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांकः संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.११०/पापु-२३, दिनांक १४.०२.२०२४.
८)शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.१८१/पापु-२३,
दिनांक १४.१०.२०२४.
९)शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः बजेट-१४२४/प्र.क्र.८८/पापु-२३, दिनांक १३.०३.२०२५.
१०)शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-१११९/प्र.क्र.६५(१)/पापु- २३, दिनांक २३.०९.२०२१.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२५/प्र.क्र.२६/पापु-२३
११)महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे पत्र क्रमांक जा.क्र. मजीप्रा/वित्त.१/निवेशा/निधी
मागणी/२०२२-२३/१५६७, दि. २९.०७.२०२२.
१२)शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-११२२/प्र.क्र.३४/पापु-
२३, दिनांक १.०२.२०२३.
१३)शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-११२२/प्र.क्र.३४/पापु-
२३, दिनांक २८.०३.२०२३.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या कर्मचा-यांचे वेतन व भत्ते तसेच निवृत्तीवेतनाचे दायित्व
शासनाने दिनांक २३.३.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये स्वीकारले असून महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरणाच्या सेवानिवृत्त कर्मचा-यांच्या निवृत्तीवेतनावरील खर्च अदा करण्यासाठी अनुदान
म्हणून २२१५A०५२ या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष सन २०२४-२५ करिता रु.३२३.०८९६ कोटी
इतकी अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आली होती. सदर निधी वितरीत करण्यास यापूर्वी वित्त
विभागाने मंजूरी दिली असून संदर्भाधीन (३), (४), (५) व (९) येथील शासन निर्णयान्वये अनुक्रमे
रु.१०७.६९६५ कोटी, रु.८६.१५७२ कोटी, रु.६४.६१७९ व रु.६४.६१७९ कोटी इतका निधी
प्राधिकरणास वितरीत करण्यात आला आहे. तथापि प्राधिकरणाचा एकूण खर्च विचारात घेता
अर्थसंकल्पिय तरतूद पुरेशी नसल्यामुळे मार्च, २०२५ च्या अर्थसंकल्पिय अधिवेशनामध्ये
रु.१०००/- इतक्या रकमेची लाक्षणिक पुरवणी मागणी सादर करण्यात आली असून सन २०२४-
२५ करीता उपरोक्त लेखाशीषांतर्गत वित्त विभागाने रु.५४४.९७९६ कोटी इतके सुधारित अंदाज
मंजूर केले आहेत. सुधारित अंदाजाद्वारे अर्थसंकल्पित केलेला अतिरिक्त निधी प्राधिकरणाला
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातून सेवानिवृत्त झालेल्या कर्मचा-यांना सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षातील निवृत्तीवेतनाचे लाभ अदा करण्यासाठी “मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५,
पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९९, इतर अशासकीय संस्थांना सहाय्य (०१) इतर अशासकीय संस्थांना
सहाय्य (०१)(०१) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे वर्ग झालेल्या शासकीय कर्मचा-यांना
निवृत्तीवेतनाचे लाभ मंजूर करण्यासाठी सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२२१५ A०५२) ३१, सहायक
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२५/प्र.क्र.२६/पापु-२३
अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखाली रुपये २२१,८९,००,०००/- (अक्षरी रूपये दोनशे एकवीस
कोटी एकोन्नवद लाख फक्त) एवढे अनुदान प्राधिकरणास पुढील अटींच्या अधीन राहून वितरीत
करण्यात येत आहे.
i)संदर्भाधीन (१०) येथील शासन निर्णयान्वये प्राधिकरणातील सेवानिवृत्त
कर्मचाऱ्यांना दिनांक १.०४.२०१७ पासून सातव्या वेतन आयोगाप्रमाणे सुधारित
सेवानिवृत्ती वेतन मंजूर केले आहे. दिनांक १.०४.२०१७ ते दिनांक ३०.०९.२०२१ या
कालावधीतील अनुज्ञेय थकबाकीच्या अनुषंगाने, सर्व सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांचे सुधारित
निवृत्तीवेतन परिगणीत केल्यानंतर, प्रत्यक्ष परिगणनेप्रमाणे अनुज्ञेय थकबाकीच्या
रकमेची मागणी प्राधिकरणाने शासनाकडे स्वतंत्ररित्या करण्याच्या सूचना संदर्भाधीन
दिनांक २३.०९.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिल्या आहेत. त्यानुसार प्राधिकरणाने
थकबाकीची परिगणना करुन संदर्भाधीन दिनांक २९.०७.२०२२ च्या पत्रान्वये शासनास
अहवाल सादर करुन निधीची मागणी केली आहे. त्यापैकी सेवानिवृत्ती वेतनाचा पहिला
हप्ता व निवृत्ती उपदान थकबाकीची रक्कम संदर्भाधीन (१२) येथील शासन निर्णयान्वये
तसेच सेवानिवृत्ती वेतनाचा दुसरा हप्ता व अंशराशीकरण थकबाकीची रक्कम
संदर्भाधीन (१३) येथील शासन निर्णयान्वये यापूर्वीच वितरीत करण्यात आली आहे.
आता सेवानिवृत्ती वेतनाच्या तिसऱ्या व चौर्थ्या हप्त्यापोटी एकूण रु.५३.४४ कोटी इतकी
रक्कम उपरोक्त अनुदानातून खर्च करता येईल.
ii)उपरोक्तप्रमाणे दोन हप्त्यांचा खर्च झाल्यानंतर उर्वरित अनुदान रु.१६८.४४ कोटी
हे महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील सेवानिवृत्त अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या सन २०२४-२५
मधील नियमित निवृत्तीवेतन लाभांसाठी मंजूर असल्याने या अनुदानामधील रकमेचा
खर्च त्याच कामांसाठी होईल याची दक्षता सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण
यांनी घ्यावी.
iii)या निधीचा अन्य बाबींवरील खर्च (विनियोग) ही वित्तीय अनियमितता समजण्यात
येईल व अशा कृतीसाठी संबंधित अधिकारी/कर्मचारी शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र
राहतील.
iv)मुक्त अनुदानाच्या रकमेचे स्वतंत्र लेखे ठेवण्यात यावेत.
v) मुक्त अनुदानातून होणा-या वाटपाची माहिती प्राधिकरणाने वेळोवेळी शासनास
कळवावी.
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२५/प्र.क्र.२६/पापु-२३
vi)"३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर)" या उद्दिष्ट्टांतर्गत वितरीत करण्यात येत असलेले
अनुदान वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयानुसार “सशर्त”
स्वरुपाचे आहे. प्राधिकरणाने मुक्त अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनाला सादर
करावे. संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी उपयोगिता प्रमाणपत्रात
दर्शविलेल्या मंजूर व मुक्त अनुदानाच्या रकमा तसेच खर्चाच्या रकमा प्रमाणित
कराव्यात. त्या उपयोगिता प्रमाणपत्रांवर सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण
यांनी प्रतिस्वाक्षरी करावी. अशी उपयोगिता प्रमाणपत्रेच शासनाला स्विकारार्ह होतील.
vii) मुक्त केलेल्या अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या
खर्चाचा ताळमेळ घालावा आणि विहित अहवाल, विहित दिनांकास लेखा अधिकारी,
पापु-२०, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांचेकडे सादर करावा.
viii) कोणत्याही सेवानिवृत्त कर्मचा-यांचे निवृत्तीविषयक लाभ दीर्घकाळ प्रलंबित राहणार
नाहीत, याची प्राधिकरणाने दक्षता घ्यावी. तसेच सेवानिवृत्त कर्मचा-यांचे
सेवानिवृत्तीवेतन विषयक लाभ अदा करताना जुनी प्रकरणे प्राथम्याने निकाली
काढावीत. सेवानिवृत्त अधिकारी/ कर्मचारी यांची कालानुक्रमे यादी तयार करुन
त्याआधारे प्राथम्यक्रमाने निवृत्तीवेतन विषयक लाभ अदा करण्याची कार्यवाही करावी.
त्याप्रमाणे कार्यवाही होत असल्याचे प्रमाणपत्र पुढील निधीची मागणी करताना
शासनास सादर करावे.
ix) एक वर्षाहून अधिक कालावधीसाठी सेवानिवृत्ती उपदान व अंशराशीकरण प्रलंबित
असलेल्या कर्मचाऱ्यांची सविस्तर यादी पुढील निधीची मागणी करताना शासनास
सादर करावी.
x) मार्च, २०२५ अखेर प्राधिकरणाकडे जमा झालेले तांत्रिक शुल्क व ईटीपी चाजेस
शासनाकडे त्वरीत जमा करावेत.
xi) संदर्भाधीन (७) व (८) येथील शासन निर्णयानुसार सदर अनुदान हे आभासी वैयक्तिक
ठेव प्रणालीमार्फत अदा करण्यात यावे.
२. या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेले अनुदान प्राप्त करुन घेण्यासाठी महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून तर श्री. रा.म. गेंगजे, उप सचिव, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२५/प्र.क्र.२६/पापु-२३
३. शासनाद्वारे देण्यात येणारे निवृत्तीवेतन अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे
प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत निवृत्तीवेतन अनुदानाची रक्कम
एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये. या प्रयोजनासाठी प्राधिकरणाच्या
स्तरावरील सेवार्थ प्रणालीचा समुचित अवलंब करावा.
४. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता
१९९, इतर अशासकीय संस्थांना सहाय्य, (०१) इतर अशासकीय संस्थांना सहाय्य, (०१)(०१)
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे वर्ग झालेल्या शासकीय कर्मचा-यांना निवृत्तीवेतनाचे लाभ मंजूर
करण्यासाठी सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२२१५A०५२) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२४-२५ मधील वित्तीय लेख्यात समाविष्ट्ट करावा.
५. वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक १५२/२०२५/व्यय-३, दिनांक २१.०३.२०२५ अन्वये
प्राप्त सहमतीनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 6