# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान-सन २०२४-२५
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II
अंतर्गत सर्वसाधारण घटकाखाली (केंद्र
हिस्सा) निधी वितरित करणेबाबत...
(लेखाशीर्ष २२१५ ए१३२)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.२२/पापु-०८
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक: १२ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा: -
शासन निर्णय समक्रमांकः दिनांक १०.०२.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक : -
उपरोक्त संदर्भाकींत शासन निर्णय दि.२९.०७.२०२४ मधील परिच्छेद क्र.०४ ऐवजी
पुढीलप्रमाणे परिच्छेद क्र.००४ वाचण्यात यावा.
०२. " हा खर्च "मागणी क्रमांक N-३, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२, मलप्रणाल व स्वच्छता
७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना (०१), अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना
(०१) (०२) स्वच्छ भारत मिशन (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (२२१५ A१३२)" ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालावा.”
०३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2