# Page 1
मागणी क्रमांक वाय-७ ७६१०, शासकीय
कर्मचारी इत्यादींना कर्जे अंतर्गत सन २०२४-
२०२५ मधील अर्थसंकल्पीय अनुदान वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-१६२४/प्र.क्र.११८/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई-४०० 009 तारीख: ०४ मार्च, २०२५
वाचा -
१.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग,क्रमांक-अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३दिनांक २५.०७.२०२४
२.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,क्रमांक- बीयुडी-१६२४/प्र.क्र.११८/पापु-१५
दि.२०.०९.२०२४
प्रस्तावना
सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षात पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग खुद्द व विभागाच्या
अधिनस्त असलेल्या भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या अंतर्गत कार्यरत शासकीय कर्मचाऱ्यांना कर्ज इत्यादी वरील खर्च भागविण्यासाठी “मागणी क्र. वाय-७ ७६१०, शासकीय कर्मचारी इत्यादींना
कर्जे, [१] २०१, घरबांधणी SHA (co) (09) घरबाधणी SIF (अनिवार्य) ५५, कर्जे व आगाऊ रकमा
(७9७६१०१५८४), [२] २०२, मोटार वाहने खरेदीसाठी अग्निमे (09) मोटार वाहनाच्या खरेदीसाठी अग्रिम
(०१)(०१) मोटार वाहन खरेदीसाठी अग्निमे (अनिवार्य) ५५, कर्ज व आगाऊ रकमा (७६१०१५९३), [३]
२०३, इतर वाहने खरेदीसाठी अग्निमे (०१) इतर वाहनाच्या खरेदीसाठी SAF (०१)(०१) इतर वाहन
खरेदीसाठी SA (अनिवार्य) ५५, कर्ज व आगाऊ रकमा (७६१०१६०१), [४] २०४, संगणक खरेदी
करण्यासाठी SHA (09) संगणक खरेदी करण्यासाठी SAA (०१)(०१)संगणक खरेदी करण्यासाठी
SA (अनिवार्य) ५५, कर्ज व आगाऊ रकमा (७६१०१९४२) या लेखाशिर्षाखाली एकूण रूपये ६३०.६०/-लक्ष इतकी तरतूद मंजूर करण्यात आली आहे. त्यापैकी [१] २०१, घरबांधणी अग्निमे (००) (09) घरबाधणी SIA (अनिवार्य) ५५, कर्जे व आगाऊ रकमा (७६१०१५८४)या उपलेखाशिर्षातर्गत
रु.६१२.५०/- लक्ष इतकी तरतुद मंजूर करण्यात आली आहे. या उपलेखाशिर्षांतर्गत चालू आर्थिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-१६२४/प्र.क्र.११८/पापु-१५
वर्षातील खर्च भागविण्यासाठी उपलब्ध अनुदानापैकी आयुकत, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना रू. १३८.४६/- लक्ष इतके अनुदान अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणाळीवर उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेंतर्गत कार्यरत शासकीय कर्मचाऱ्यांना कर्जे इत्यादीवरील खर्च भागविण्यासाठी पुढील विवरणपत्रातील स्तंभ-३ मध्ये
दर्शविल्याप्रमाणे एकूण रू. १,३८,४५,५२६/- (एक कोटी अडतीस लाख पंचेचाळीस हजार पाचशे सव्वीस फक्त) एवढे अनुदान आयुकत, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना या शासन निर्णयान्वये वितरित करण्यात येत आहे.
रक्‍कम ळाखात
--------------------------------
|  |  |  |  |  |  |  | वितरित करावयाचे अनुदान |  |
|  | 3 |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |
--------------------------------
०३. आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांनी त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयांना उक्त लेखाशीर्षाखाळली अनुदान वितरित करतेवेळी महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या नियम/ सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
०४. सदरील निधी विहित वित्तीय प्राधिकारानुसार त्यामधील अटी व शातींच्या पूर्ततेनुसार प्रत्यक्ष
खर्च टाकण्याची दक्षता आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांनी घ्यावी.
०५. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३ दिनांक २५.०७.२०२४
मधील तरतूदीचे कटाक्षाने पालन करावे. तसेच वित्त विभागाकडून वेळोवेळी दिलेल्या निर्देशानुसार
प्रत्यक्ष खर्चाच्या अनुषंगाने कार्यवाही करावी.
०६. सदर खर्च “मागणी क्र. वाय-७ ७६१०, शासकीय कर्मचारी इत्यादींना कर्ज,” या प्रधान
लेखाशीर्षाखालील[१] २०१, घरबांधणी HAA (००) (09) घरबाधणी अग्निमे (अनिवार्य) ५५, कर्ज व
आगाऊ रकमा (७६१०१५८४) या उपलेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात यावा. तसेच उपलब्ध तरतूद मासिक निधी विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे खर्च करण्यात यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बीयुडी-१६२४/प्र.क्र.११८/पापु-१५
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर