# Page 1
श्रीमती दिपाली देशपांडे-सावेडकर,
अति. मुख्य कार्यकारी अधिकारी
(निवड श्रेणी) यांची प्रतिनियुक्तीने
नियुक्ती करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्था-२०२५/ प्र.क्र.१७८/ पापु-०७,
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड माकेट,
नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई-४००००१
दिनांक :- ३१ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :-
१)अवर सचिव, ग्रामविकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे क्रमांक आरडीडी-
१३०११/१६१/२०२५/आस्था-३, दि.१३.०६.२०२५ रोजीचे पत्र.
२)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र. क्र.१३७/ कार्यासन १२,
दि. १७.१२.२०१६
३)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र. क्र.५१०/ कार्यासन १२, दि. १६.०२.२०१८
४)पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक जजमि-२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु-
१० (७), दि.०४.०९.२०२० ५)पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय राग्रापे-२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु ७,
दि.२५.०७.२०२३
शासन आदेश :
श्रीमती दिपाली देशपांडे-सावेडकर, अति. मुख्य कार्यकारी अधिकारी (निवड श्रेणी) यांची
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन (SWSM),
बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील “अतिरिक्त अभियान संचालक, जल जीवन मिशन” या पदावर
प्रथमत: ३ वर्ष कालावधीसाठी खालील नमुद अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्यात येत आहे.
१)श्रीमती दिपाली देशपांडे-सावेडकर, अति. मुख्य कार्यकारी अधिकारी (निवड श्रेणी) हया ज्या
तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होतील त्या तारखेपासून त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या
# Page 2
शासनआदेश क्रमांक : आस्था-२०२५/ प्र.क्र.१७८/ पापु-०७
सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ज्या तारखेला ते आपल्या मूळ पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारतील
त्या तारखेला त्यांची प्रतिनियुक्तीवरील सेवा समाप्त होईल.
२)जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने सक्षम प्राधिका-याला आवश्यक वाटली तर
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलाविण्याचा अधिकार
शासन/सक्षम प्राधिका-यास राहील.
३)जर त्यांची प्रतिनियुक्तीवरील सेवा स्वीयेतर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना
मूळ विभागाकडे /कार्यालयाकडे परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेतर नियोक्त्याला राहील.
४)श्रीमती दिपाली देशपांडे-सावेडकर यांनी मूळ विभागाकडे/कार्यालयाकडे परत जाण्याचा
आपला उद्देश आहे, अशी कमीत कमी तीन महिन्यांचा विनंती अर्ज शासनाला /सक्षम
प्राधिका-याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत जाण्याची मुभा राहील.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा ....इ.) नियम, १९८१ मधील नियम ४०
(परिशिष्ट्ट दोन) मधील तरतुदी विचारात घेवून ग्रामविकास विभागाने श्रीमती दिपाली देशपांडे-
सावेडकर यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्थी ठरवाव्यात.
३. श्रीमती दिपाली देशपांडे-सावेडकर, अति. मुख्य कार्यकारी अधिकारी (निवड श्रेणी) यांच्या
इतर सर्व प्रशासकीय बाबी ग्रामविकास विभागामार्फत हाताळण्यात येतील.
४. श्रीमती दिपाली देशपांडे-सावेडकर, अति. मुख्य कार्यकारी अधिकारी (निवड श्रेणी) यांना
उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीत प्रतिनियुक्ती भत्ता अनुज्ञेय असणार नाही.
५. श्रीमती दिपाली देशपांडे-सावेडकर, अति. मुख्य कार्यकारी अधिकारी (निवड श्रेणी) यांना
अनुज्ञेय असलेल्या रजा, गट विमा योजना, वैद्यकिय सवलत, रजा प्रवास सवलत इत्यादी
सेवाविषयक बाबींच्या संदर्भात त्यांना त्यांच्या मूळ विभागातील सेवाविषयक नियम लागू राहतील.
६. ग्राम विकास विभागाने वाचा मधील अ.क्र.१ येथील दि.१३.०६.२०२५ च्या पत्रान्वये श्रीमती
दिपाली देशपांडे-सावेडकर यांना “अति. अभियान संचालक, जल जीवन मिशन” या पदावर नियुक्ती
देण्यास सहमती दर्शविली असल्याने श्रीमती दिपाली देशपांडे-सावेडकर यांना प्रतिनियुक्तीच्या
पदावरील नियुक्ती स्विकारण्यासाठी ग्रामविकास विभागाने तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
७. अभियान संचालक, जल जीवन मिशन, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई
यांनी श्रीमती दिपाली देशपांडे-सावेडकर यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू करून घ्यावे व रुजू
अहवाल पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग तसेच ग्रामविकास विभागास पाठवावा.
# Page 3
शासनआदेश क्रमांक : आस्था-२०२५/ प्र.क्र.१७८/ पापु-०७
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर