# Page 1
भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणेतील वरिष्ट्ठ रसायनी गट-अ संवर्गातील अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांची तात्पुरती अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची दिनांक ०१/०१/२०२५ अखेर
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.१२/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड माकेटजवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १५ जानेवारी, २०२५
वाचा :-
१)शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक १३ जुलै, २०२१.
२)शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१.
३)शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक:आपना-०२२४/प्र.क्र.१४/पापु-
१५ दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०२४
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ट्ठतासूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधिन क्र. १ च्या अधिसूचनेनुसार सवंकष धोरण जाहीर केले आहे. भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील “वरिष्ट्ठ रसायनी” (गट-अ) या संवर्गाची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२४ रोजीची तात्पुरती अंतिम जेष्ट्ठता सूची संदर्भाधीन क्रमांक ३ दिनांक १० मे, २०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. भूजल सवेक्षण आणि विकास
यंत्रणेमधील “वरिष्ट्ठ रसायनी” (गट-अ) या संवर्गात दिनांक ०१ जानेवारी, २०२४ ते दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२४ या कालावधीत कोणीही नव्याने रूजू झाले नसल्याने तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्याऐवजी “वरिष्ट्ठ रसायनी” (गट-अ) या संवर्गाची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी थेट तात्पुरती अंतिम जेष्ट्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे.
सदर जेष्ट्ठतासूची मा. सवोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या अधीन राहतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.१२/पापु-१५
सदर जेष्ट्ठतासूची मा. सवोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
मधील निकालाच्या अधीन राहील.
आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना
कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे यासोबतच्या जेष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या व आपल्या
विभागात कार्यरत असलेल्या, यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात असलेल्या, सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या
तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग बदललेल्या सर्व
अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3