# Page 1
जिल्हा परिषद अंतर्गत हातपंप/विजपंप
देखभाल दुरूस्ती करिता कार्यरत नियमित
कर्मचा-यांच्या वेतन व सेवानिवृत्ती वेतन व
भत्यांकरिता शासनामार्फत अनुदान देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः भूजल-१८२३/प्र.क्र.८६/पापु-१९
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत,क्रॉफर्ड माकेट जवळ, नवीन मंत्रालय,
लोकमान्य टिळक मार्ग,मुंबई-४००००१
तारीख: १४ जानेवारी, २०२५
वाचा -
१)समक्रमांकाचा शासन निर्णय, दिनांक ०९ ऑगस्ट,२०२४
प्रस्तावना-
जिल्हा परिषद अंतर्गत हातपंप/विजपंप देखभाल दुरूस्ती करिता कार्यरत नियमित
कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व नियमित पदावरून सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्ती वेतन व भत्तयांचे
दायित्व शासनाने वाचा येथील दि.०९.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये स्वीकारले आहे. सदर
शासन निर्णयात कार्यरत नियमित कर्मचाऱ्यांच्या वेतनाचे दायित्वाच्या अनुषंगाने शासन शुध्दीपत्रक
निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक-
सदर शासन निर्णयामध्ये “ जिल्हा परिषदेतील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या अखत्यारीतील
यांत्रिकी उपविभागाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषद स्तरावर निर्मित पदावर कार्यरत नियमित
कर्मचारी व नियमित पदावरून सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्ती वेतनाचे दायित्व शासनाकडून
खालील अटी व शतींच्या अधिनतेने स्वीकारण्यात येत आहे.” असे नमूद करण्यात आले आहे.
त्याऐवजी “जिल्हा परिषदेतील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या अखत्यारीतील यांत्रिकी
उपविभागाच्या अधिपत्याखालील जिल्हा परिषद स्तरावर निर्मित पदावर कार्यरत नियमित
कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व नियमित पदावरून सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्ती वेतनाचे दायित्व
शासनाकडून खालील अटी व शतींच्या अधिनतेने स्वीकारण्यात येत आहे.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः भूजल-१८२३/प्र.क्र.८६/पापु-१९
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3