# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत मौजे
मोहपाडा व रानविहीर, ता. सुरगाणा, जि.
नाशिक येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेचा
सुधारीत अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबतचा शासन निर्णय रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापापु-२०२५/प्र.क्र.१९८/पापु-१८
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: १२ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा :-
१)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नाशिक यांचे प्रशासकीय मान्यता आदेश,
दिनांक ०५.०८.२०२२.
२)कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, नाशिक यांचे मूळ तांत्रिक
मान्यता आदेश, दिनांक ०३.०७.२०२२.
३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नाशिक यांचे पत्र क्र.जा.क्र. जिपा/ग्रापापवि/तांशा
३/९१०/२०२४, दिनांक ०१.०८.२०२४.
४)पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांक ग्रापापु २०२४/प्र.क्र. २३६/पापु १८,
दिनांक २०.०९.२०२४.
५)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नाशिक यांचे पत्र क्र. जिपना/ग्रापापुवि/तांशा
२/१३३/२०२५, दिनांक २५.०४.२०२५.
६)पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांक ग्रापापु २०२५/प्र.क्र. १५६/पापु १८,
दिनांक २७.०५.२०२५.
प्रस्तावना :-
मौजे मोहपाडा व रानविहीर, ता. सुरगाणा, जि. नाशिक (Scheme code २००६६१६५) येथील
नळ पाणी पुरवठा योजनेला संदर्भ क्रमांक १ येथील आदेशान्वये प्रशासकीय मान्यता व संदर्भ क्रमांक २
अन्वये तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. तसेच मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद
नाशिक यांच्या संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावास या
विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ४ येथील शासन निर्णय दिनांक २०.०९.२०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली
आहे. तथापि, मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नाशिक यांचे संदर्भ क्रमांक ५ येथील दिनांक
२५.०४.२०२५ च्या पत्रान्वये पुनश्च सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःग्रापापु-२०२५/प्र.क्र.१९८/पापु-१८
आला व सदर प्रस्तावास संदर्भ क्रमांक ०६ येथील शासन निर्णय दिनांक २७.०५.२०२५ अन्वये मान्यता
देण्यात आली आहे. सबब संदर्भाधीन ४ येथील शासन निर्णय रद्द करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे मोहपाडा व रानविहीर, ता. सुरगाणा, जि. नाशिक (Scheme code २००६६१६५) येथील
नळ पाणी पुरवठा योजनेचा संदर्भाधिन ४ येथील सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा दिनांक २०.०९.२०२४
रोजीचा शासन निर्णय या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3