# Page 1
श्री. विरेंद्रसिंग परदेशी, सहायक महसूल
अधिकारी यांच्या राज्य पाणी व स्वच्छता
मिशन, बेलापूर कार्यालयातील “सहायक” या
पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्था-०५२१/ प्र.क्र.५३/ पापु-०७,
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड माकेट, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई-४००००१
दिनांक :- १५ मे, २०२५
वाचा :-
१)शासन आदेश, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. आस्था-०५२१/ प्र.क्र.५३/पापु-०७,
दि.०५.१२.२०२३
२)अवर सचिव, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन कार्यालय, बेलापूर नवी मुंबई यांचे क्र. SWSM-
१८०११ (३५)/८१/२०२४-Establishment (water supply २५), दि.१७.०३.२०२५ व
दि.१५.०४.२०२५ रोजीची पत्रे.
३)जिल्हाधिकारी, रत्नागिरी यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्रमांक आस्था-०७/ जजीमि प्रतिनियुक्ती/
श्री.परदेशी/२०२५, दि.१७.२.२०२५
शासन आदेश
श्री.विरेंद्रसिंग परदेशी, सहायक महसूल अधिकारी, जिल्हाधिकारी कार्यालय, रत्नागिरी यांची
संदर्भाधीन क्र.१, दि.०५.१२.२०२३ रोजीच्या आदेशान्वये पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या
अधिपत्याखालील राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील “सहायक”
पदावर प्रथमत: एका वर्षाकरीता प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर प्रतिनियुक्तीचा
कालावधी हा दि. ०१.०१.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
२. यास्तव, या आदेशान्वये श्री.विरेंद्रसिंग परदेशी, सहायक महसूल अधिकारी यांच्या पाणी पुरवठा
व स्वच्छता विभागाच्या अधिपत्याखालील राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई या
कार्यालयातील “सहायक” या पदावरील प्रतिनियुक्तीच्या कालावधीस दि.०१.०१.२०२५ पासुन पुढे २
वर्षासाठी म्हणजेच दि.३१.१२.२०२६ पर्यत मुदवाढ देण्यात येत आहे. श्री.विरेंद्रसिंग परदेशी, यांच्या
प्रतिनियुक्तीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन दि.०५.१२.२०२३ रोजीच्या शासन आदेशातील इतर अटी व शर्ती
कायम राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आस्था-०५२१/ प्र.क्र.५३/पापु-०७
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर