# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०२५-२६
“२२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व WINAT (०१) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८४३)” मागणी क्रमांक वाय -२
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.७२/पापु-२३
७वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
PPS माकेटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
दिनांक : २८ ऑगस्ट, २०२५
१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ७ एप्रिल, २०२५.
२) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.७२/अर्थ-३, दि. २९ एप्रिल, २०२५.
३) झासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.७२/अर्थ-३, दि. २७ मे, २०२५.
४) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.७२/अर्थ-३, दि. ०६ जून, २०२५.
५) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.७२/अर्थ-३, दि. ०४ जुले, २०२५.
६) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.७२/अर्थ-३, दि. ०४ ऑगस्ट, २०२५.
प्रस्तावना   :-
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग १ व वर्ग २
संवर्गातील अधिका-यांचे वेतनखर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व
स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (09)(09) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या
अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (२२१५ १८४३)” या लेखाशिर्षाखाली
वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६ करिता ०१, वेतन साठी एकूण रुपये ६५.३९८७ कोटी इतका निधी
अर्थसंकल्पीत केलेला होता. त्यापैकी वित्त विभागाने अर्थसंकल्पीय नियंत्रण प्रणालीवर उपलब्ध
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःबजेट-११२५/प्र.क्र.७२/पापु-२३
करुन दिलेला निधी राज्यातील जिल्हा परिषदांना वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
आहे.
शासन निर्णय:-
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा
००१, संचालक व प्रशासन (09)(09) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप
विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८४३)” या लेखाशिर्षाखाली जिल्हा परिषद ग्रामीण पाणी
पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग१ व वर्ग२ च्या अधिका-यांचे वेतन खर्च भागविण्यासाठी या शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार एकूण रुपये ६,५६,००,०००/- (अक्षरी रुपये सहा कोटी छप्पन लाख फक्त) इतका निधी संबंधित जिल्हा परिषदेच्या मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी यांना मंजूर करण्यात येत आहे.
२. या शासन निर्णयान्वये मंजूर करण्यात आलेले अनुदान शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहील. या शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र अ” मध्ये दर्शविण्यात
आलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण
अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल
याचीही दक्षता घेण्यात यावी.
३. सदर शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेला निधी खर्च केल्यानंतर पुढीळ आवश्‍यक निधीची
मागणी करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. पुढील मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला
जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा परिषदांनी नोंद घ्यावी. तसेच झालेल्या खर्चाचा महालेखापाल
कार्यालयाने नोंदविलेल्या खर्चाशी वेळोवेळी ताळमेळ घ्यावा. ताळमेळाचे काम प्रलंबित असल्यास
पुढील निधी वितरीत करण्यात येणार नाही. शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्याच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS ER प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची
रक्‍कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
8. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य
शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व
अटी / ahd पालन करावे.
५. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून होणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-२ “ २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य)
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःबजेट-११२५/प्र.क्र.७२/पापु-२३
(२२१५१८४३)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी
मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5