# Page 1
जल जीवन Far अंतर्गत सहाय्यिकृत बाबी व पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षण (राज्य हिस्सा) घटकाखाली राज्य पाणी व स्वच्छता arto निधी वितरित करणेबाबत (लेखाशीर्ष
२२१५ ९९७१)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-२०२५/प्र.क्र.१२४/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: १५ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा- १. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. जजमि-२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु १० (०१७), दि. ०४.०९.२०२०.
२. अवर सचिव, राष्ट्रीय जल जीवन FM, पेयजल व स्वच्छता विभाग, जल Wa मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र H.G-19084/40/2028-JJM-lI-DDWS, दि. १६.०६.२०२५.
३. Par संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांचे दिनांक १६.०९.२०२५ रोजीचे पत्र.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दिनांक ७ एप्रिल, २०२५
प्रस्तावना- राज्यात जल जीवन Fart राबविण्याकरीता मार्गदर्शक सूचना संदर्भाधिन क्र. १ अन्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. जल जीवन मिझान कार्यक्रमांतर्गत केंद्र शासनामार्फत प्राप्त निधीपैकी 2% निधी पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षण ("/७॥॥७) व ५% निधी सहाय्यिकृत बाबी (Support activities) या घटकाखाली स्वतंत्रपणे तरतूद करणेबाबत जल जीवन मिझानच्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये नमूद आहे. जल जीवन FRM अंतर्गत सदर घटकांसाठी केंद्र व राज्य वित्तीय आकृतीबंध ६०:४० आहे. जल जीवन FRA अंतर्गत सदर घटकांसाठी केंद्र व राज्य वित्तीय आकृतीबंध ६०:४० आहे. जल जीवन PRAM अंतर्गत सन 2024-2026 या वित्तीय वर्षाकरीता सहाय्थिकृत बाबी व पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षण घटकांतर्गत (राज्य हिस्सा) लेखाशीर्ष २२१५ ९९७१, ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) खाली एकूण रू. २७५.०० कोटी इतकी तरतूद अर्थसंकल्पीत करण्यात आली आहे.
जल जीवन FR योजनेंतर्गत सुरू असलेल्या ग्रामीण पाणीपुरवठा योजनांसाठी संदर्भ क्र. २ येथील केंद्रशासनाच्या पत्रान्वये “पाणी हा राज्य सूचीतील विषय असल्याने राज्यामध्ये सुरू असलेली कामे त्यांच्या स्वतःच्या निधीतून पुढे सुरू ठेवावी”, wt कळविले आहे.
त्याअनुषंगाने केंद्र शासनाकडून पुढील हप्त्याचा निधी मिळेपर्यंत निधी अभावी योजनांच्या कामांवर परिणाम होवू नये. तसेच योजनांच्या कामाची प्रगती वाढविण्याच्या दृष्टीने सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये करण्यात आलेली राज्य हिऱड्यापोटी करण्यात आलेली अर्थसंकल्पीय तरतुद उपलब्ध करुन देण्याबाबत संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये मिशन संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता PRA, बेलापूर यांचेकडून करण्यात आली आहे. सबब, योजना वेळेत पुर्ण न झाल्यास योजनेवर अधिकची रक्‍कम खर्च
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-२०२५/प्र.क्र.१२४/ पापु-१०
करावी लागणार आहे. तसेच अवर्षणग्रस्त भागातील पाणीपुरवठा योजना वेळेत पुर्ण न झाल्यास पाणी टंचाई उद्भवू शकते. त्यानुसार योजनेंतर्गत विविध टप्प्यावर सुरु असलेली कामे व योजनेवर निधी अभावी विपरित परिणाम होवू नये याकरिता जल जीवन PRA कार्यक्रमांतर्गत केंद्र शासनामार्फत पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षण (//७॥॥७) व निधी सहाय्यिकृत बाबी घटक कार्यक्रमांतर्गत भविष्यात प्राप्त होणाऱ्या केंद्र हि$्याच्या समरूप राज्य हिछ्याचा निधी रू. १६५.०० कोटी इतका निधी प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय- जल जीवन मिठान अंतर्गत सन २०२५- २०२६ या आर्थिक वर्षामध्ये सहाय्यिकत हाय्यिकृत बाबी व पाणी
गुणवत्ता संनियंत्रण व सर्वेक्षण घटकांतर्गत (राज्य हिस्सा) “मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष 2294, पाणी
पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, १०२, ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२), जिल्हा परिषदांना
योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (२९) जल जीवन अभियान सहाय्थिकृत बाबी व पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व
सर्वेक्षणासाठी अर्थसहाय्य (राज्य हिस्सा ४०%)(कार्यक्रम) (२२१५ ९९७१)” या लेखाशिर्षातर्गत, ३१ सहायक
अनुदाने (वेतनेतर) खाली रु. १६५.०० कोटी (अक्षरी रुपये एकशे पासष्ट कोटी फक्त) इतका निधी
प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार ( PFMS व्दारा) SNA खात्यात वर्ग करुन खर्च करण्यास राज्य पाणी व
स्वच्छता FR, बेलापूर, नवी मुंबई यांना वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा निधी राज्य पाणी व स्वच्छता FRM (Jal Jeevan Mission Maharashtra Escrow
Account) या नावाने उघडण्यात आलेल्या एच.डी.एफ.सी.बंक लिमिटेड, तलाव पाली, ठाणे (IFSC
Code- 97७००००१४६) येथील खाते क्र.५०१००५३०८६०६०७ मध्ये जमा करण्यात यावा. हा निधी जमा
झाल्यानंतर पुढील सर्व आवश्‍यक कार्यवाही मिशन संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता FRM यांच्याद्वारे
करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर रक्‍कम आहरित करण्यासाठी (पी.एफ.एम.एस. योजना केंद्र सांकेतांक ९१५० व राज्य
सांकेतांक MH ३९९) आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून अवर सचिव (रोखशाखा) यांना व नियंत्रक
अधिकारी म्हणून उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात
येत आहे. सदर रक्‍कम आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव RRM), पाणी पुरवठा व
स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी एच.डी.एफ.सी.बंक लिमिटेड, तलाव पाली, ठाणे (IFSC Code-
-1970००००१४६) येथील खाते क्र.५१०१००५३०८६०६०७ मध्ये जमा करावी.
8. सदर तरतूद खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिका या मधील वित्तीय नियम तसेच संदर्भ क्र. ४ येथील वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.
अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दि. ७ एप्रिल, २०२५ च्या शासन परिपत्रकात दिलेल्या निदेशांचे
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-२०२५/प्र.क्र.१२४/ पापु-१०
काटेकोरपणे पालन करावे. तसेच सदर कार्यक्रमांतर्गत केंद्र शासनाकडून भविष्यात सदरील निधीच्या
समप्रमाणात निधी प्राप्त करुन घेणे व प्राप्त होणाऱ्या केंद्र हि$ड्याच्या समप्रमाणात वितरीत राज्य हिस्सा
समायोजित करण्याची जबाबदारी PI संचालक, राज्य पाणीपुरवठा व स्वच्छता art यांची राहील.
५. सदरचा झासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४३७/व्यय ०३ दिनांक १९/०३/२०२५
अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या wWww.manharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५१०१५१११५२५९५२८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने.
Digitally signed by BAPU GOPINATHRAO PAWAR B A p UJ DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=WATER SUPPLY AND SANITATION DEPARTMENT,
2.5.4.20=2e8f573f3ed8dc82f6a559bc29e4ab1fbe G O p | N AT + R A 6921081ff62ed3d95cef184080886f, postalCode=400032, st=Maharashtra, serialNumber=DACBF645B3381ED1A2D6F 19196 7812697D7DE45065016043AEE7FB6EFC0946D7, cn=BAPU GOPINATHRAO PAWAR
(ST. बी. जी. पवार)
सह सचिव,महाराष्ट्र शासन
प्रति,
१. उपसचिव (रोख शाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई २. अवर सचिव (रोख शाखा), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, वरीलप्रमाणे निधी तातडीने Va. SV MH
लिमिटेड, तलाव पाली, ठाणे येथील राज्य पाणी व स्वच्छता PAA खात्यात जमा
करण्यात यावा.
प्रत,
१. मा.मंत्री, पाणी पुरवठा व स्वच्छता यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
२. महालेखापाल (लेखा परीक्षा/ लेखा अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१ मुंबई/ २- नागपूर ३. Par संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई
४. सह सचिव/ उप सचिव (अर्थसंकल्प), नियोजन व वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई
५. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
»८४) मुख्य लेखा परिक्षक, स्थानिक निधी लेखा, मुंबई ७. कार्यासन पापु-०४/२०, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई ८. निवडनस्ती- कार्यासन पापु-१०
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
< TINTS] a ee Cane Ce SNITCH KURO AAD. TX OS AT TN
य O ४ 42 ४