# Page 1
सह संचालक, भूजल सवेक्षण आणि विकास
यंत्रणा गट-अ या पदावर नामनिदेशनाने
नियुक्ती देण्याबाबत.
श्री. राहुल रंगनाथअप्पा ब्राम्हणकर
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आपना-२०२५/प्र.क्र.१६३/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड माकेट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई ४०० ०००१
तारीख: ३१ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :-
१)महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्रमांकः एमडीआर-२७२२/प्र.क्र.९६/२०२२/२९-अ
दिनांक ०६ ऑगस्ट, २०२५.
२)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,क्रमांकः परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या.८,
दि. २२.०६.२०२१
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधीन दिनांक ०६ ऑगस्ट, २०२५ रोजीच्या पत्रान्वये
श्री. राहुल रंगनाथअप्पा ब्राम्हणकर यांची सह संचालक, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, गट-अ या
पदावर नामनिदेशनाने नियुक्तीसाठी शिफारस केली आहे. त्यानुसार श्री. राहुल रंगनाथअप्पा ब्राम्हणकर
यांची त्यांच्या नावासमोर रकाना क्रमांक ६ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी ते ज्या दिनांकास सह संचालक,
भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा या पदाचा पदभार स्वीकारतील त्या दिनांकापासून संदर्भाधिन
क्रमांक २ येथील नवीन परिवीक्षा धोरणानुसार दोन वषांच्या परीविक्षा कालावधीसाठी वेतनश्रेणी रुपये
१५६००-३९१०० + ग्रेड वेतन ७९००/- (सातव्या वेतन आयोगानुसार S-२६: ८२२००-२११५००) अधिक
त्यावर नियमानुसार मिळणारे महागाई व इतर भत्ते या वेतनश्रेणीमध्ये परिच्छेद क्रमांक २ मध्ये नमूद अटी
व शतींचा अधीन राहून सह संचालक, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, गट-अ या पदावर नेमणूक
करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | क्र. |  |  | मुलाखत |  |  | म.लो.आ. ने शिफारस |  |  | मूळ |  |  | म.लो.आ.ने |  |  | सह संचालक या पदावरील |  |
|  | क्रमांक | केलेल्या उमेदवाराचे नाव | प्रवर्ग | शिफारस | नियुक्तीचे ठिकाण |
|  |  |  | केलेली वर्गवारी |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |  | ५ |  |  | ६ |  |
| १ | १९ | श्री. राहुल रंगनाथअप्पा ब्राम्हणकर | खुला | खुला | संचालनालय, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासनआदेशक्रमांकःआपना-०२२५/प्र.क्र.१६३/पापु-१५
०२. श्री. राहुल रंगनाथअप्पा ब्राम्हणकर यांची सह संचालक, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा,
गट-अ या पदावर ते प्रत्यक्ष हजर झाल्याच्या दिनांकापासून नामनिदेशनाने निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात
खालील अटी व शतींचा अधीन राहून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
१)सदर उमेदवाराची वेतनश्रेणी रुपये १५६००-३९१०० + ग्रेड वेतन ७९००/- (सातव्या वेतन आयोगानुसार
S-२६: ८२२००-२११५००) अशी राहील.
२)सदर वेतनश्रेणीव्यतिरिक्त शासन वेळोवेळी ठरवेल त्या दराने महागाई भत्ता, घरभाडे भत्ता, स्थानिक पूरक भत्ता अनुज्ञेय राहील.
३)सदर उमेदवारास परिविक्षा कालावधीत कोणतीही वेतनवाढ अनुज्ञेय राहणार नाही. परिविक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण केल्यानंतर त्याबाबतचे आदेश निर्गमित केल्यानंतर उमेदवार परिविक्षाधीन नसता तर, अनुज्ञेय होणा-या वेतनवाढी व अनुषंगिक थकबाकी देण्यात येईल.
४)सदर उमेदवाराने परिविक्षा कालावधीत कामाचा अपेक्षित दर्जा न राखल्यास किंवा वर्तणूक अयोग्य, अपेक्षित दर्जाची नसल्यास अथवा असमाधानकारक आढळल्यास त्यांची सेवा कोणतीही पूर्व सूचना न देता समाप्त करण्यात येईल अथवा सेवेतून कमी करण्यास ते पात्र ठरतील.
५)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक प्रशिक्षण-२०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दिनांक ०७/०८/२००१ अन्वये शासन सेवेतील नियुक्तीकरिता संगणक हाताळणी/ वापराबाबतचे ज्ञान ही एक आवश्यक अर्हता म्हणून निश्चित करण्यात आली आहे. त्यानुसार सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक प्रशिक्षण-२०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दिनांक १९/०३/२००३ अन्वये आवश्यक प्रमाणपत्र नियुक्ती आदेशाच्या दिनांकापासून दोन वषांच्या आत उपलब्ध करून देणे उमेदवारावर बंधनकारक आहे. जर त्यांनी विहित मुदतीत प्रमाणपत्र उपलब्ध करून दिले नाही, तर उक्त कालावधी संपताच त्यांची सह संचालक या पदावरील सेवा कोणतीही पूर्व सूचना न देता समाप्त करण्यात येईल.
६)सदर उमेदवाराची नियुक्ती सह संचालक पदाकरिता सरळसेवा प्रवेश नियुक्तीसाठी विहित केलेल्या नियमांच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
७)सदर उमेदवारास विहित विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण व्हावी लागेल. तसेच ते अगोदरच विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण झाले नसतील किंवा त्यांना त्या परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर, विहित नियमानुसार विभागीय परीक्षा, मराठी व हिंदी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण व्हावी लागेल.
८)सदर उमेदवाराचे वेतन महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील तरतूदींनुसार निश्चित करण्यात यावे.
९)सदर उमेदवाराने त्याच्या नावासमोर स्तंभ क्रमांक ६ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी आदेशाच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत रुजू व्हावे. सदर मुदतीत जर त्यांनी नियुक्ती स्वीकारली नाही किंवा नियुक्तीच्या संदर्भात वरील मुदतीत शासनास काहीही कळविले नाही तर कोणतीही पूर्व सूचना न देता त्यांच्या नियुक्तीचे आदेश रद्द करण्यात येतील. आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना कळविण्यात येते की, सदर उमेदवार विहित मुदतीत कर्तव्यावर रुजू न झाल्यास उचित कार्यवाहीसाठी शासनास अहवाल सादर करावा.
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासनआदेशक्रमांकःआपना-०२२५/प्र.क्र.१६३/पापु-१५
१०)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. अनियो-१००५/१२६/सेवा-४, दि. ३१.१०.२००५ मधील तरतूदीनुसार दि. ०१.११.२००५ रोजी किंवा त्यानंतर ज्या अधिकारी/ कर्मचारी यांची शासकीय सेवेत नियुक्ती होते त्यांना नवीन परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना लागू होईल. सद्या अस्तित्वात असलेली निवृत्ती वेतन योजना (म्हणजेच महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ व महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतनाचे अंशराशीकरण), नियम १९८४) आणि सद्या अस्तित्वात असलेली सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी योजना लागू होणार नाही.
११)सदर उमेदवाराचे सेवानिवृत्तीचे वय प्रचलित शासकीय नियमानुसार राहील.
१२)या उमेदवारास नियुक्तीच्या ठिकाणी उपस्थित राहण्यासाठी प्रवासभत्ता देय असणार नाही.
१३)सदर उमेदवारास राजीनामा द्यावयाचा असेल किंवा शासकीय नोकरी अन्य कोणत्याही मार्गाने सोडायची असेल तर, त्याने शासनाला कमीत कमी एक महिन्याची पूर्वसूचना दिली पाहिजे.
१४)राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार अनिवार्य प्रशिक्षणे परिविक्षाधीन कालावधीत पूर्ण करणे बंधनकारक राहील.
अनिवार्य प्रशिक्षणे आयोजित करण्याची जबाबदारी आयुक्त, भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणा याची राहील.
०३. श्री. राहुल रंगनाथअप्पा ब्राम्हणकर यांना ग्रँट वैद्यकीय महाविद्यालय व सर जे. जे. रूग्णालय
समूह, मुंबई मधील वैद्यकीय मंडळाने शासकीय सेवेकरिता वैद्यकीय दृष्ट्ट्या पात्र ठरविले आहे. त्यामुळे
आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना कळविण्यात येते की, श्री. ब्राम्हणकर यांच्या
वैद्यकीय प्रमाणपत्राची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.
०४. श्री. राहुल रंगनाथअप्पा ब्राम्हणकर यांची पोलीस आयुक्तालय, नवी मुंबई यांच्या कडून पूर्व
चारित्र्य पडताळणी करण्यात आली असून, त्यांच्या विरुध्द गुन्हेविषयक आक्षेपार्ह नोंदी आढळून
आलेल्या नाहीत. त्यामुळे आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना कळविण्यात येते की,
श्री. ब्राम्हणकर यांच्या पूर्व चारित्र्य पडताळणी प्रमाणपत्राची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.
०५. सदर नियुक्ती श्री. राहुल रंगनाथअप्पा ब्राम्हणकर यांनी शासनास सादर केलेल्या प्रमाणपत्रांच्या
सत्यासत्यतेवर अवलंबून राहील. सादर केलेल्या प्रमाणपत्रांपैकी कोणतेही प्रमाणपत्र खोटे अथवा
बनावट आढळल्यास सदर उमेदवाराची नियुक्ती आपोआप संपुष्ट्टात येईल.
०६. हे आदेश प्राप्त होताच श्री. राहुल रंगनाथअप्पा ब्राम्हणकर यांनी नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर व्हावे
व त्याबाबतचा अहवाल आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांच्याकडे सादर करावा.
आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी श्री. राहुल
रंगनाथअप्पा ब्राम्हणकर यांचा रुजू अहवाल आपल्या अभिप्रायासह शासनास सादर करावा.
०७. प्रस्तुत संवर्गाचा निकाल व शिफारशी आयोगाने मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई
येथे दाखल मुळ अर्ज क्रमांक ७०९/२०२५ या न्यायिक प्रकरणातील अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून
करण्यात येत असल्याचे कळविले आहे. तसेच मूळ अर्ज क्र.६०७/२०२५ मध्ये दि.२६.०६.२०२५ रोजी
झालेले अंतरिम आदेश पुढीलप्रमाणे आहेत: The appointment, if any made of respondent no. ५
is shall be subject to outcome of this Original Application. सबब, सदरील नियुक्ती आदेश मा.
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल मुळ अर्ज क्रमांक ७०९/२०२५ व मा. महाराष्ट्र
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासनआदेशक्रमांकःआपना-०२२५/प्र.क्र.१६३/पापु-१५
प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर येथे दाखल मुळ अर्ज क्रमांक ६०७/२०२५ या न्यायिक प्रकरणातील
अंतिम न्यायनिर्णयाच्या अधीनतेने राहतील.
०८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5