# Page 1
टंचाई कालावधीत ग्रामीण भागात पिण्याच्या
पाण्याच्या टंचाई निवारणार्थ प्रत्यक्षात पूर्ण
झालेल्या उपाययोजनांवरील खर्च भागविण्यासाठी
अनुदान वितरीत करण्याबाबत.
(लेखाशिर्ष २२१५ A१९५)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक २०२४/प्र.क्र. ५६/पापु-१४
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: २६ मार्च,२०२५
वाचा :-
(१)शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई १०९९/प्र.क्र.१२/पापु-१४, दिनांक
३ फेब्रुवारी, १९९९.
(२)शासन परिपत्रक, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई २०१८/प्र.क्र. १९१/पापु-१४,
दिनांक २७ नोव्हेंबर, २०१८
(३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, पालघर यांचे पत्र क्र. ग्रापापु/पाजिप/उअ(यां-
२)/वशी/१३/२०२५, दि. १३.०१.२०२५
(४)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, अहिल्यानगर यांचे पत्र क्र.
जिप/ग्रापापु/टंचाई/६२०/२०२४, दि. ०२.१२.२०२४
(५)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नंदुरबार यांचे पत्र क्र. जीपनं/ग्रापापु/टंचाई
माहिती/७५/२०२५, दि. १३.०१.२०२५
(६)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,सांगली यांचे पत्र क्र. जिप/ग्रापापु/टंचाई/लेखा-
३/२०२५, दि. १२.०२.२०२५
(७)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,सोलापूर यांचे पत्र क्र. जिपसो/ग्रापापु/तांशा-
२/१०३६/२०२४, दि. ०९.१०.२०२४
(८)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, पुणे यांचे पत्र क्र. जिपपु/ग्रापापु/टंचाई/३२/ २५, दि.
२२.०१.२०२५
(९)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, सातारा यांचे पत्र क्र. जिप/ग्रापापुवि/हि-
१/२१५४/२४, दि. १७.०९.२०२४
(१०)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, जालना यांचे पत्र क्र.
जिपजा/ग्रापापुवि/प्रशा/कावि/६२०/२०२५, दि. २४.०३.२०२५
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक २०२४/प्र.क्र. ५६/पापु-१४
(११)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, बीड यांचे पत्र क्र. ग्रापापु/टंचाई कक्ष/कावि-
१९६५/२०२४, दि. ०१.०८.२०२४
(१२)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, परभणी यांचे पत्र क्र. जिपप/ग्रापापुवि/कावि/तांशा-
३/३०४७/२०२४, दि. १४.११.२०२४
(१३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, धाराशिव यांचे पत्र क्र. जिपधा/ग्रापापुवि/पाणी
टंचाई/२०००/२०२४, दि. ०७.११.२०२४
(१४)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र.
२०२५/जिपछसंन/पापु/पाणी टंचाई/कावि-१६६, दि. ०६.०२.२०२५
(१५)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नांदेड यांचे पत्र क्र. ग्रापापु/जिपनां/आस्था-
१/२०२४/५३, दि. ०९.०१.२०२५
(१६)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, लातूर यांचे पत्र क्र. जिपला/गापापुवि/कार्या-
७/पाणी टंचाई/कावि-४७/२५, दि. १६.०१.२०२५
(१७)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, हिंगोली यांचे पत्र क्र.
जिपहिं/ग्रापापुवि/तांशा/४६/२०२५, दि. १०.०१.२०२५
(१८)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, अमरावती यांचे पत्र क्र. जिप/ग्रापापु/ताशा-३/
२४४/२०२४, दि. २४.०१.२०२५
(१९)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, वाशिम यांचे पत्र क्र. ग्रापापुवि/ताशा/६६/२०२५, दि.
१७.०१.२०२५
(२०)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, यवतमाळ यांचे पत्र क्र.
यजिप/पापुवि/टंचाई/३०८/२०२५, दि. ०५.०३.२०२५
(२१)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, वर्धा यांचे पत्र क्र. जिपव/ग्रापापुवि/ताशा/वशि-
३०४१/२०२४, दि. १२.११.२०२४
(२२)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, गडचिरोली यांचे पत्र क्र.
जिपग/ग्रापापु/सभु/पाटं/१८५९/२०२४, दि. २१.११.२०२४ (२३) प्रस्तावना :-
राज्यातील ग्रामीण भागातील पाणी टंचाई निवारणार्थ घेण्यात येणाऱ्या उपाययोजनांवरील खर्च
(२२१५ ए १९५) या लेखाशीर्षाखाली या विभागाकडून उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात येतो.
सन २०२३-२४ या टंचाई कालावधीत प्रत्यक्षात पूर्ण केलेल्या उपाययोजनांसाठी, कोकण, नाशिक, पुणे,
छत्रपती संभाजीनगर, अमरावती व नागपूर विभागातील संबधित जिल्यांचा निधी मागणीचा प्रस्ताव
विभागास प्राप्त झाला आहे. सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात, लेखाशीर्ष (२२१५ ए १९५) ३१, सहायक
अनुदाने (योजनेत्तर) या उद्दीष्ट्टांतर्गत अर्थसंकल्पीय केलेला निधी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा
परिषद, पालघर, अहिल्यानगर,नंदुरबार, सांगली, सोलापूर, पुणे, सातारा, जालना, बीड, परभणी,
पृष्ट्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक २०२४/प्र.क्र. ५६/पापु-१४
धाराशिव, छत्रपती संभाजीनगर, नांदेड, लातूर, हिंगोली, अमरावती, वाशिम, यवतमाळ, वर्धा व गडचिरोली
यांनी मागणी केलेल्या व प्रत्यक्षात पूर्ण झालेल्या उपाययोजनांसाठी निधी वितरीत करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
ग्रामीण भागात पेयजल टंचाई निवारणार्थ शासनाने विहीत केलेल्या निकषांनुसार विभागीय आयुक्त
कोकण, नाशिक, पुणे, छत्रपती संभाजीनगर, अमरावती व नागपूर विभागात पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई
निवारणार्थ उपाययोजनांवरील प्रत्यक्षात पूर्ण झालेल्या उपाययोजनांचा खर्च भागविण्यासाठी (लेखाशिर्ष
२२१५ ए १९५) अंतर्गत विवरणपत्र “क ” च्या अनुषंगाने रु. ७५८६.५५७७६ लक्ष (अक्षरी रुपये पंचाहत्तर
कोटी, शहाऐंशी लक्ष पंचावन हजार सातशे शहात्तर फक्त) व विवरणपत्र “ड ” च्या अनुषंगाने
रु. ३४७९.२११ लक्ष ( अक्षरी रुपये चौतीस कोटी, एकोणऐंशी लक्ष, एकवीस हजार एकशे फक्त ) असा
एकुण रु. ११०६५.७६८७६ लक्ष ( अक्षरी रुपये एकशे दहा कोटी, पासष्ट्ट लक्ष, शहात्तर हजार आठशे शहात्तर
फक्त ) निधी पुढील अटींच्या अधीन राहून पुढीलप्रमाणे वितरीत करण्यास मान्यता देत आहे :-
(निधी वितरण रुपये लाखात)
--------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विभागाचे नाव | जिल्याचे नाव | विवरणपत्र “क” नुसार वितरीत निधी | विवरणपत्र “ड” नुसार वितरीत निधी |
| १. | कोकण | पालघर | ७६१.३१ | ०.०० |
| २. | नाशिक | अहिल्यानगर | ५०६.७६ | ०.०० |
| ३. | नंदुरबार | १.१० | ८१.४९ |
| ४. | पुणे | सांगली | १२९.२४७७६ | ०.०० |
| ५. | सोलापूर | १७४.६१ | ०.०० |
| ६. | पुणे | १५५.५७ | ४००.०८ |
| ७. | सातारा | ३९.३३ | ०.०० |
| ८. | छत्रपती संभाजीनगर | जालना | १३४४.७२ | २८४.८५१ |
--------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ८ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक २०२४/प्र.क्र. ५६/पापु-१४
------------------------------------
| ९. |  | बीड | ०.०० | १८२.३२ |
| १०. | परभणी | ०.०० | १३८.२२ |
| ११. | धाराशीव | १९३.२९ | २५.०० |
| १२. | छत्रपती संभाजीनगर | २०९४.१४ | ०.०० |
| १३. | नांदेड | १३८४.३५ | १०५२.०९ |
| १४. | लातूर | ०.०० | ४९७.६१ |
| १५. | हिंगोली | ०.०० | ३५.४३ |
| १६. | अमरावती | अमरावती | १८२.९४ | ७२३.४५ |
| १७. | वाशिम | ०.०० | ३४.०० |
| १८. | यवतमाळ | ६०.५० | २४.६७ |
| १९. | नागपूर | वर्धा | १८३.३२ | ०.०० |
| २०. | गडचिरोली | ३७५.३७ | ०.०० |
|  | एकुण | ७५८६.५५७७६ | ३४७९.२११ |
------------------------------------
उपरोक्त प्रमाणे मंजूर करण्यात आलेल्या निधीसंदर्भात संबंधित यंत्रणांनी पाणी टंचाई योजनेअंतर्गत
राबविण्यात आलेल्या उपाययोजनांवर झालेल्या खर्चाच्या देयकांच्या प्रती खास दुतामार्फत
दि. ३१ मार्च, २०२५ रोजी पयंत शासनास सादर कराव्यात. सदर देयकांच्या प्रती विहीत कालावधीत प्राप्त
न झाल्यास अनियमीतता समजण्यात येईल याची सर्वस्वी जबाबदारी संबंधित अधिकारी/कर्मचारी यांची
राहील, याची कृपया नोंद घेण्यात यावी.
अटी व शर्ती
१)विभागीय आयुक्त, कोकण, नाशिक, पुणे, छत्रपती संभाजीनगर, अमरावती व नागपूर यांनी ग्रामीण
भागातील टंचाई अंतर्गत उपाययोजनांसाठीचा निधी संबंधित मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा
परिषद यांना थेट वितरीत करावा.
पृष्ट्ठ ८ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक २०२४/प्र.क्र. ५६/पापु-१४
२)सन २०२३-२४ या टंचाई कालावधीमध्ये ग्रामीण भागात पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई निवारणार्थ
घेण्यात आलेल्या उपाययोजनांच्या प्रलंबित देयकांच्या प्रदानासाठी सदर निधी वितरीत करण्यात
यावा.
३)सदर निधी स्वीय प्रपंजी लेखा खाते (Personal Ledger Account ) अथवा बँक खात्यात न ठेवता तो
कंत्राटदारांना थेट Electronic Clearing Services/RTGS द्वारे वितरीत केला जाईल याची दक्षता
घ्यावी.
४)निधीचे वितरण करतांना यापूर्वी संबधित उपाययोजनांना निधी वितरित करण्यात आलेला नाही याची
खातरजमा करावी.
५)यापुढे टंचाई निवारणार्थ घ्यावयाच्या उपाययोजनांकरिता निधीची मागणी करतांना, टंचाई
निवारणार्थ कोणत्या प्रस्तावित उपाययोजना कोणत्या कालावधीसाठी घ्यावयाच्या आहेत, त्यासाठी
किती निधीची आवश्यकता आहे याबाबत बाब निहाय / उपाययोजनानिहाय मागणी तसेच चालू
आर्थिक वर्षात वितरीत करण्यात आलेला निधी, झालेला खर्च, शिल्लक निधी इत्यादी बाबतची
माहिती, तसेच त्याबाबतची उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावीत. त्याशिवाय भविष्ट्यात निधी
मंजूर केला जाणार याची नोंद घेण्यात यावी.
६)ज्या ग्रामीण उपाययोजना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणामार्फत राबविण्यात येत आहेत, त्या
उपाययोजनांसाठीचा निधी मागणी नुसार महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाला शासन निर्णयान्वये उपलब्ध
करुन दिला जातो. यास्तव जिल्हा परिषद अथवा जिल्हाधिकारी यांच्या मार्फत महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरणाला निधी वितरीत करण्यात येऊ नये.
७) सदर शासन निर्णयानुसार टँकरद्वारे/पिण्याच्या पाणी पुरवठा करण्यासाठीच्या उपाययोजनांकरीता
जो निधी वितरीत करण्यात आला आहे, त्यामधून देयके अदा करताना खाजगी टँकरवर जी.पी.एस.
प्रणाली बसविलेली असेल व जी.पी.एस.प्रणालीवर ज्या टँकरच्या फेऱ्यांची नोंद होईल त्याच फेऱ्या
देयकाकरिता अनुज्ञेय राहतील. पाणी पुरवठा करणाऱ्या ज्या टँकरवर जी.पी.एस.प्रणाली बसविलेली
नाही किंवा जी.पी.एस.प्रणाली बंद असल्याकारणाने टँकर वाहतूक धारकाने टँकरच्या फेऱ्या
झाल्याचा दावा केला असल्यास, अशा फेऱ्या अनुज्ञेय ठरणार नाहीत. तसेच जी.पी.एस. प्रणालीची
नोंद होत नाही अशी देयके प्रमाणित करण्यात येऊ नये व अशा प्रकारे प्रमाणित केलेल्या देयकांसाठी
निधी वितरीत करण्यात येऊ नये.
८) या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येत असलेला निधी टंचाई कालावधी सन २०२३-२४
करिता वितरीत करण्यात येत असल्याने व प्रत्यक्षात पूर्ण झालेल्या उपायोजनांसाठी असल्याने सदर
निधी १० दिवसात खर्ची टाकण्यात यावा. यास्तव सदर निधी त्वरित चार दिवसात संबंधित
कार्यालयांना / जिल्हा परिषद/ जिल्हाधिकारी यांना वितरीत करावा. सदर निधी १० दिवसात खर्ची
न झाल्यास त्याबाबतची आर्थिक अनियमितता समजण्यात येईल. या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र,
दिनांक १५ एप्रिल, २०२५ पूर्वी शासनास सादर करावी.
पृष्ट्ठ ८ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक २०२४/प्र.क्र. ५६/पापु-१४
९) नैसर्गिक आपत्तीच्या निवारणार्थ उपलब्ध करण्यात आलेल्या तरतूदीतून मागील वर्षात घेण्यात
आलेल्या विविध योजना / पाणी पुरवठा विषयक कामे पूर्ण करण्यात आली असल्याचे
जिल्हाधिकारी/ मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद / सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरण यांनी खात्री करावी.
१०) पाणी जीवनावश्यक / अत्यावश्यक बाब असल्याने, त्या आडून गैरप्रकार होणार नाहीत, त्याच त्याच
योजना पुन्हा- पुन्हा दरवर्षी घेण्यात येत नाहीत व त्यावर अनावश्यक खर्च करण्यात येत नाही, याची
खात्री संबंधित विभागीय आयुक्त/ मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद /सदस्य सचिव,
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी करावी.
११)ज्या प्रयोजनासाठी निधी वितरीत करण्यात आला आहे, त्याबाबतची जिल्हानिहाय भौतिक प्रगतीची
माहिती विभागीय आयुक्तांनी शासनाकडे दर महिन्यास मासिक खर्चाच्या अहवालासोबत सादर
करावी. निधीच्या वाटपाचे लेखे, अभिलेख विहीत कार्यपद्धतीनुसार अनुदान आहरीत व वितरीत
करणाऱ्या कार्यालयाच्या स्तरावर अद्ययावत ठेवण्यात यावे. त्याचप्रमाणे दरमहा होणाऱ्या प्रत्यक्ष
खर्चाची माहिती पुढील महिन्याच्या ५ तारखेपयंत एकत्रितरित्या शासनास सादर करावी. दर तीन
महिन्यांनी झालेल्या खर्चाची, महालेखाकार कार्यालयात नोंदविण्यात आलेल्या खर्चाशी पडताळणी
करुन त्याबाबतचे त्रैमासिक पडताळणी विहीत प्रमाणपत्र या विभागाकडे तात्काळ सादर करावे.
तसेच कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर निधीपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता जिल्हाधिकारी /
मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद तसेच सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी
घ्यावी. वितरीत करण्यात आलेल्या अनुदानातून जर काही रक्कम खर्ची पडणार नसेल तर ती
रक्कम विहीत वेळेत शासनास प्रत्यार्पित करण्यात यावी. आवश्यक तेवढ्याच निधीची मागणी
करावी. अधिक निधीबाबतची मागणी करण्यात येवू नये.
१२) क्षेत्रीय कार्यालयांच्या प्राप्त मागणी नुसार सदर निधी वितरीत करण्यात येत असला तरी, टंचाई
कालावधी २०२३-२४ करिता आवश्यक तेवढाच निधी अर्थसंकल्पिय वितरण प्रणालीद्वारे आहरित
करावा. अतिरिक्त निधी आहरित केल्यास व अखर्चित राहिल्यास त्याबाबत संबंधितांविरुद्ध
शिस्तभंगाच्या कार्यवाहीकरिता सक्षम प्राधिकाऱ्यांना प्रस्ताव सादर करावा. या कार्यवाहीबाबत पाणी
पुरवठा व स्वच्छता विभागास अवगत करावे.
१३) सदर वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या विनियोगाबाबत उपाययोजनानिहाय, टंचाई
कालावधीनिहाय माहिती उपलब्ध करुन द्यावी.
१४) याबाबतचा निधी शासन निर्णयात नमूद केल्याप्रमाणे वितरीत करण्यात यावा.
१५)याबाबत होणारा खर्च सन २०२४-२५ या चालू वित्तीय वर्षात “मागणी क्र. वाय-२, मुख्य लेखाशिर्ष
२२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, १९६ जिल्हा परिषद पंचायत / संस्थांना सहाय्य,
०२ जिल्हा परिषदांना अनुदान, (०२) (०३) आकस्मिक पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई निवारणार्थ
घेण्यात येणाऱ्या तात्पुरत्या उपाययोजनांसाठी जिल्हा परिषदांना सहायक अनुदान (अनिवार्य), ३१,
पृष्ट्ठ ८ पैकी ६
# Page 7
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक २०२४/प्र.क्र. ५६/पापु-१४
सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) (२२१५ ए १९५) या लेखाशीषांखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून
भागवावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
१६)आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांनी कोषागार / उप कोषागार अधिकारी यांच्याकडे पाठविण्यात
येणाऱ्या व देयकासोबत जोडल्या जाणाऱ्या संगणक स्लीपमध्ये गौण / उपलेखाशीर्षाचा संगणक
संकेतांकाचा न चुकता उल्लेख करावा. तसेच, कोषागारातून/ उपकोषागारातून आहरीत केलेल्या
रकमेचा अहवाल शासनास सादर करावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. अनौ-६६/२०२५/व्यय-३, दिनांक
१४.०२.२०२५ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसारं निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 8