# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील उपअभियंता (यांत्रिकी), गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तात्पुरती अंतिम ज्येष्ठतासूची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२५
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.१६/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: ०४ मार्च, २०२५
वाचा :- १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१.
२) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक १३ जूले, २०२१.
३) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: आपना- ०२२५/प्र.क्र.१६/पापु-१५ दिनांक ६ जानेवारी, २०२५.
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठतासूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधिन क्रमांक १ येथील अधिसूचनेनुसार व संदर्भाधिन क्रमांक २ येथील शासन परिपत्रकानुसार सर्वकष धोरण जाहीर केले आहे. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “उपअभियंता (यांत्रिकी)* (गट-अ) या संवर्गाची दिनांक 09.09.2024 रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती जेष्ठतासूची संदर्भाधिन क्रमांक ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “उपअभियंता (यांत्रिकी)” (गट-अ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची संदर्भाधिन क्रमांक ३ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द केलेल्या तात्पुरत्या जेष्ठतासूचीवरील आक्षेप विचारात घेऊन सदरील जेष्ठतासूची तात्पुरती अंतिम करण्यात येत आहे. सदर जेष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
सदर जेष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या अधीन राहील
आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे यासोबतच्या जेष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.१६/पापु-१५
विभागात कार्यरत असलेल्या, यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात असलेल्या, सेवेतून सेवानिवृत्त
झालेल्या तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग
बदललेल्या सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6