# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील मुख्य Get अभियंता गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तात्पुरती अंतिम जेष्ठतासूची प्रसिद्ध करणेबाबत. (दि. ०१/०१/२०२५ पर्यंत)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.१०/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्कटजवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ०४ मार्च , २०२५
वाचा :- १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१.
२) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या- १२, दिनांक १३ जुले, २०२१.
३) शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक: आपना-०२२५/प्र.क्र.१०/पापु- १५ दिनांक १५ जानेवारी, २०२५
शासन परिपत्रक :- सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठतासूची
तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधिन अधिसूचनेनुसार सर्वकष धोरण जाहीर केले आहे.
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील “मुख्य खोदन अभियंता” (गट-अ) या संवर्गाची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२५ रोजीची तात्पुरती जेष्ठता सूची संदर्भाधीन क्रमांक ३ दिनांक १५ जानेवारी, २०२४
रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदरील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द केलेल्या
तात्पुरत्या जेष्ठतासूचीवरील आक्षेप विचारात घेऊन भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “मुख्य खोदन अभियंता” (गट-अ) या संवर्गातील दिनांक ०१ जानेवारी, २०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी
तात्पुरती अंतिम जेष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदरील ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत
जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
सदर जेष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधीळ निकालाच्या अधीन राहील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.१०/पापु-१५
आयुक्‍त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना
कळविण्यात येते की, सदर परिपत्रक हे यासोबतच्या जेष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या
विभागात कार्यरत असलेल्या, यंत्रणेच्या अधिनस्त कार्यालयात असलेल्या, सेवेतून सेवानिवृत्त झालेल्या
तसेच यंत्रणेच्या आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अथवा अन्य मार्गाने संवर्ग बदललेल्या सर्व
अधिकार्‍यांच्या निदर्ठानास आणावे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3