# Page 1
जळ जीवन मिठन कार्यक्रमांतर्गत हळदपाडा पाणी पुरवठा योजना(२००४६९६४), ता. डहाणू, जि. पालघर योजनेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र.२९०/पापु-०४(86-०॥0०6 no. : १३७३४६५) ७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: २९ ऑक्टोबर, २०२५.
१) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. जजीमि-२०२२/प्र.क्र.३०४/पापु-१०, दि. ०५/०९/२०२२.
२) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांचे मूळ तांत्रिक मान्यता आदेश, दिनांक ०८/०८/२०२२.
३) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांचे पत्र क्र. मजीप्रा/मु.अ./ठाणे/तांशा- ०१/१०६१, दि. १५/०५/२०२५.
४) मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांचे सुधारीत तांत्रिक मान्यता आदेशा दिनांक
१५.०५.२०२५.
५) शासन पत्र, वित्त विभाग, क्र.सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१०४/अर्थ-२, दिनांक १०/१०/२०२४.
प्रस्तावना   :- हळदपाडा पाणी पुरवठा योजना, ता. डहाणू, जि. पालघर योजनेच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ
क्रमांक ०२ अन्वये मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांनी मूळ अंदाजपत्रकास तांत्रिक
मान्यता प्रदान केली आहे. त्यानुसार संदर्भीय क्रमांक ०१ अन्वये मूळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली
आहे.तसेच सदर योजनेच्या निविदा या जादा दराने स्विकारण्यात आल्या असून, तांत्रिक बदल आणि
वस्तु व सेवाकरामध्ये वाढ यामुळे योजनेच्या मुळ किंमतीमध्ये वाढ झाली आहे. त्यानुसार मुख्य अभियंता,
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, ठाणे यांनी प्रस्तुत नळ पाणी पुरवठा योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव, संदर्भाधीन पत्र क्रमांक ०३ अन्वये शासनास सादर केला आहे.संदर्भ क्र.०४ वरील
पत्रानुसार सक्षम अधिकाऱ्यांनी दिलेल्या सुधारित तांत्रिक मान्यतेस अनुसरुन येणाऱ्या किंमतीस सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
जल जीवन PRA कार्यक्रमांतर्गत हळदपाडा पाणी पुरवठा योजना, ता. डहाणू, जि. पालघर
योजनेस संदर्भाधीन क्रमांक (१) येथील आदेझान्वये सदर योजनेच्या रु. ७९१.९७ लक्ष इतक्या किंमतीस
जल जीवन FRA कार्यक्रमांतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. जादा दर, तांत्रिक बदल
आणि वस्तु व सेवा करामध्ये वाढ या कारणांमुळे योजनेच्या किंमतीमध्ये वाढ झाल्याने हळदपाडा पाणी
पुरवठा योजना, ता. डहाणू, जि. पालघर योजनेच्या रू. ८८७.२९ लक्ष (रूपये आठ कोटी सत्त्याऐंशी लक्ष
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र.२९०/पापु-०४
एकोणतीस हजार फक्त) एवढया किंमतीस पुढील अटींच्या अधिन राहून सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच योजनेच्या जादा दराच्या निविदेस कार्योत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी
उपरोक्‍त नमुद सुधारीत किंमतीत उर्वरित सर्व कामे विहित मुदतीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी मुख्य अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांची राहील.
या योजनेस सहमती दिलेल्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच तांत्रिक मान्यता देतांना नमुद केलेल्या अटी व Milt काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
ही योजना पूर्ण झाल्यावर ती संबंधित ग्रामपंचायतीच्या ताब्यात देण्यात यावी. संबंधित
कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, पालघर यांच्याकडून योजना प्रत्यक्षात पूर्ण
झाली आहे, या आडायाची सूचना मिळाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत योजना ताब्यात घेण्यास संबंधीत ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद जबाबदार राहील. योजना प्रत्यक्षात पूर्ण
झाल्यावर लगेच संबंधित कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण व संबंधित
ग्रामपंचायतचे अधिकारी यांनी योजनेची संयुक्तपणे पाहणी आयोजित करावी आणि अशा
पाहणीत कोणतेही दोष आढळून आल्यास योजना ताब्यात देण्यापूर्वी ते सुधारण्यात यावेत.
ही योजना राबविणे, त्याचे परिरक्षण, दुरुस्त्या (विशेष दुरुस्त्या धरुन) या साठी दरवर्षी येणारा आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी, योजनेतील घसारा किंवा यंत्रसामुग्री नुतनीकरणासाठी
संबंधित ग्रामपंचायतीस/जिल्हा परिषदेस शासनाकडून कोणतीही मदत मिळणार नाही.
सदर योजना पुर्ण झाल्यावर स्थानिक स्वराज्य संस्थेने ( संबधित ग्रामपंचायत/ जिल्हा परिषद)
योजना हस्तांतरित करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच योजनेचे लेखे बंद करण्यात यावेत.
सन २०१३ मधील CAG च्या अहवालानुसार राज्यातील २१% पाणी पुरवठा योजना या देखभाल दुरुस्ती अभावी, वीज देयक न भरल्यामुळे ( Poor maintenance/nonpayment of
electricity of ७॥७ बंद पडल्या असल्याचे दिसून येते. यास्तव सदर योजना आर्थिकदृष्ट्या
सक्षम राहण्याच्या दृष्टीने पाणीपट्टी दरामध्ये आवश्‍यकतेनुसार वाढ करण्याची जबाबदारी
संबधित ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद यांची राहील.
हगणदारीबाबतच्या प्रचलित धोरणानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
प्रस्तुत योजना कोणत्याही परिस्थितीत GAIN a केली जाणार नाही याची जबाबदारी जिल्हा परिषदेची राहील.
जल जीवन FRA अंतर्गत प्रशासकीय खर्च अनुज्ञेय नसल्याने जर सदर योजनेच्या सुधारीत
अंदाजपत्रकामध्ये ४ टक्के प्रशासकीय खर्च घेण्यात आलेला असेल, तर तो वगळण्यात यावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र.२९०/पापु-०४
सुधारीत किंमतीतील वाढीव खर्च जल जीवन FRM कार्यक्रमाच्या केवळ राज्य हिञ्याच्या मंजुर
अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
तसेच ज्या योजनांकरीता दि.२१.०६.२०२२ व तद्नंतर कार्यादेश देण्यात आले आहेत अशा
योजनांना Discovered/Approved cost संकल्पना लागू आहे. सदर योजनेची Discovered Cost
रू. ८०२.०२ लक्ष असून Discovered/Approved cost च्या मर्यादेपर्यंतचा खर्च जल जीवन PARA
कार्यक्रमाच्या वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्डाक सुचनांप्रमाणे केंद्र व राज्य हिड्याच्या मंजुर
अनुदानातुन भागविण्यात यावा. तसेच सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेनुसार मंजुर किंमतीतुन
Discovered/Approved cost वजा जाता शिल्लक खर्च हा जल जीवन PRM कार्यक्रमाच्या केवळ राज्य
हिश्याच्या मंजुर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
०३. सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे क्षेत्रिय कार्यालयांकडून प्राप्त प्रस्तावातील तांत्रिक
बाबी, निविदा विषयक केलेली कार्यवाही व क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता असल्यास त्यास शासनाची
मान्यता गृहीत धरण्यात येऊ नये. सबब असे प्रकरण उद्भवल्यास त्यास संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणा
सर्वस्वी जबाबदार असेल.
०४. प्रस्तुत योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता ही वित्त विभागाच्या दि. १७/०४/२०१५ च्या क्रमांक
विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३/विनियम, भाग-२ या शासन निर्णयातील भाग पहिला, उपविभाग-३
मधील अ.क्र. ६ (सहा) परिच्छेद क्र. २७ (अ) तसेच संदर्भ क्र. ५ येथे नमूद Garay विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार देण्यात येत आहेत.
०५. जल जीवन PARI अंतर्गत Shifting of connections ची परवानगी नसल्याने सदर तरतूद
सुधारित योजनेत केली असल्यास त्याची अंमलबजावणी करु नये.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4