# Page 1
मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत मंजूर
नळ पाणीपुरवठा योजनांच्या अंमलबजावणी
करिता लेखाशिर्ष क्र.२२१५-९९४२ अंतर्गत
जिल्हा परिषद बीड व जालना यांना
अनुदान वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२४/प्र.क्र.१५१/पापु-१९
७ वा माळा, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: २४ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा
१)शासन निर्णय क्रमांक: ग्रापाधो-१११५/प्र.क्र.९२/पापु-०७, दिनांक ०७ मे, २०१६
२)शासन निर्णय क्रमांक: मुपयो-२०२०/प्र.क्र.१६/पापु-१९, दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२०
३)शासन निर्णय क्रमांकः मुपेयो-२०२२/प्र.क्र.२३ /पापु- १९, दि. २९ जून, २०२२.
४)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक: अर्थस -२०२४/प्र.क्र ३४/अर्थ-३, दि. ०१.०४.२०२४
५)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक: पूरक -२०२४/प्र.क्र १०५/अर्थ-३, दि. ०१.०१.२०२५.
६)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद बीड यांचे पत्र क्रमांक जा.क्र. ग्रापापुवि/
लेखा/१६९४/२०२४, दिनांक १४.०६.२०२४
७) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद जालना यांचे पत्र क्रमांक जा.क्र. जिपजा/
ग्रापापुवि/ रोखपाल/कावि१३९८/२०२४ दिनांक ०६.०८.२०२४
प्रस्तावना:-
राज्यातील ग्रामीण जनतेस शुध्द व पुरेसे पिण्याचे पाणी उपलब्ध करुन देण्याच्या उद्देशाने सन
२०१६-२०२३ या कार्यकालावधीत संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यात मुख्यमंत्री ग्रामीण
पेयजल कार्यक्रम राबविण्यात आला होता. मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम दि.३१.०३.२०२३ रोजी
संपुष्ट्टात आला आहे. तथापि, मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्याक्रमांतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आलेल्या योजनांचे अंतिम देयक न मिळाल्याने दाखल करण्यात आलेल्या उदभवलेल्या न्यायालयीन
प्रकरणे तसेच अन्य योजनांचे अंतिम देयक व अनामत रक्कत अदा न करण्यात आल्याने रु.
६२,८४,०२१/- ( अक्षरी रु.बास्ष्ट्ठ लक्ष चौऱ्याऐंशी हजार एकवीस रुपये फक्त) इतका अनुदान मंजूर
व मुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, मा. उच्च न्यायालय, संभाजीनगर खंडपीठ
यांचे रिट याचिका क्र.१५५२८/२०२३ व रिट याचिका क्र.१५२३९/२०२३ वरील आदेशांचे पालन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२४/प्र.क्र.१५१/पापु-१९
करण्याकरिता मा.न्यायालयाच्या आदेशानुसार पुर्ण रक्कम वितरीत करण्यात येत आहे. तसेच
मौ.पिपळनेर, ता. शिरुर ,बीड व मौ. आमला ता. धारुर, बीड या दोन नळ पाणी पुरवठा योजनेचे
अंतिम देयक हे अनुक्रमे रु.५,३०,९२३/- व रु.८,३१,५७३/-इतके असून सदर देयकातून जिल्हा
परिषद, बीड यांच्याकडील मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत अखर्चित निधी रु.३,००,०००/-
सदर योजनेच्या अतिंम देयकातून उक्त वगळून निधी वितरण करण्यात येत आहे. तसेच मौ. सिंधी,
काळेगाव, ता. जालना या नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या अनामत रक्कम रु. ६६०००/ इतका निधी
अदा करण्यात येत आहे.
०२. मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत मंजूरी देण्यात आलेल्या नवीन नळ पाणीपुरवठा
योजनांच्या अंमलबजावणीकरिता (लेखाशिर्ष क्र.२२१५ ९९४२ अंतर्गत) जिल्हा परिषद बीड व जालना
यांना खालील विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर (BDS) खालील
अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून मंजूर व मुक्त करण्यात येत आहे.
मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम (लेखाशिर्ष क्रमांक २२१५ - ९९४२)
---------------------------------------------------------------------------
| अ.क. | योजनेचे नाव | जिल्हा परिषद नांव | वितरीत करण्यात येत असलेला निधी रुपयात) |
| १ | मौ. चनई, ता अंबाजोगाई | बीड | २२,७७,६८० |
| २ | मौ. लमाणतांडा, ता अंबाजोगाई | बीड | २८,७७,८४५ |
| ३ | मौ. पिपळनेर, ता. शिरुर | बीड | ३,८०,,९२३ |
| ४ | मौ. आमला ता. धारुर | बीड | ६,८१,५७३ |
| ५ | मौ. सिंधी, काळेगाव, ता. जालना | जालना | ६६,००० |
|  | एकूण |  | ६२,८४,०२१ |
---------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती जिल्हा परिषदेने सदर अनुदान मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत
मंजूरी देण्यात आलेल्या नवीन नळ पाणी पुरवठा योजनांच्या अंमलबजावणी करिताच खर्च करावे.
१)सदर निधी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातच खर्च होणे आवश्यक आहे. तो व्यपगत होणार
नाही अथवा कोषागारातून आहरित करुन बँक खात्यात काढून ठेवला जाणार नाही याची
दक्षता घेण्यात यावी.
२)मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत दिलेल्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार नळ पाणी
पुरवठा योजनांच्या कामांचे त्रयस्थ तांत्रिक परिक्षण करुन घेण्याची व उपस्थित निरीक्षणांची
पुर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी अंमलबजावणी यंत्रणाची राहील.
३)कोणत्याही योजनेवर प्रशासकीय मंजूरीप्राप्त किंमतीपेक्षा जास्त खर्च करण्यात येऊ नये.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२४/प्र.क्र.१५१/पापु-१९
४)जिल्हा परिषदांकडे वितरीत करण्यात आलेला निधी स्वीय प्रपंजी (PLA) किंवा अशा अन्य
खात्यामध्ये ठेवण्यात येऊ नये.
५)ज्या प्रयोजनासाठी निधी वितरित करण्यात आलेला आहे, त्याबाबतची भौतिक प्रगतीची
माहिती दर महिन्यास मासिक खर्चाच्या अहवालासोबत सादर करावी. निधीच्या वाटपाचे
लेखे, अभिलेख विहीत कार्यपध्दतीनुसार अनुदान आहरीत व वितरीत करणा-या
कार्यालयाच्या स्तरावर अद्ययावत ठेवण्यात यावे. तसेच कोणत्याही परिस्थितीत मंजूर
निधीपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता नियंत्रक अधिका-याने घ्यावी.
६)जिल्हा परिषदांनी या अनुदानातून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवावेत .या शासन
निर्णयातील व दिनांक ७ मे, २०१६ च्या शासन निर्णयातील अटी व शतींची व ग्रामीण
पेयजल कार्यक्रमांतर्गत केंद्र शासनाने घालून दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांची जिल्हा
परिषदेकडून पूर्तता होत आहे, याची खात्री करुन घेता यावी, यासाठी महालेखापाल,
महाराष्ट्र १/२ मुंबई/नागपूर यांना तसेच या विभागातील प्राधिकृत केलेल्या अधिका-यांना
लेखा परिक्षणाकरिता संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांची पुस्तके व लेखे पाहण्याचा अधिकार
राहील. तसेच महालेखापाल यांना त्यांचे काम योग्यरितीने पार पाडता यावे म्हणून संबंधीत
अंमलबजावणी यंत्रणा संपूर्ण मदत व सुविधा पुरवतील.
७)अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा व
ताळमेळाचे अहवाल विहित दिनांकांना संबंधीत अंमलबजावणी यंत्रणांनी कार्यासन पापु-१९
/पापु-२०, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना सादर करावे. त्याचप्रमाणे
उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल कार्यालय, मुंबई/नागपूर व पापू-१९ कार्यासनास सादर
करावे.
८)वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र ६ येथील शासन परिपत्रकातील तरतुदींचे काटेकोरपणे
पालन करावे. तसेच उक्त परिपत्रकान्वये आवश्यक असलेली प्रमाणपत्रे या शासनास
सादर करण्यात यावीत.
२. याबाबतचा खर्च मागणी क्र. वाय-२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१ पाणी पुरवठा, १०२
ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२) जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (२६) मुख्यमंत्री
ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम (२२१५-९९४२)-३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (दत्तमत) या
लेखाशीर्षाखालील तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.४ येथील शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्टातील
अ.क्र.८ मधील अ.क्र. १ ते १० मधील आवश्यक त्या बाबींची पूर्तता होत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२४/प्र.क्र.१५१/पापु-१९
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर