# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान-सन २०२५-२६ स्वच्छ
भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II अंतर्गत
सर्वसाधारण घटकाखाली पहिल्या हफ्त्याचा
दुसरा रांच निधी वितरित करणेबाबत...
( लेखाशिर्ष २२१५ -९८३५ व २२१५ -२१८९
राज्य हिस्सा )
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.३८/पापु-०८
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: २० ऑगस्ट, २०२५
वाचा
१.वित्त वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक: क्र.अर्थसं-२०२५ /प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ७.०४.२०२५.
२.केंद्र शासनाचे पत्र क्रमांक: S-१२०११/३/२०२४-SBM-I-DDWS, दि. ०१.०८.२०२५.
प्रस्तावना
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-II योजनेअंतर्गत (ग्रा) टप्पा- II
योजनेअंतर्गत सर्वसाधारण घटकासाठी (२२१५ ९८३५) या लेखा शीर्षाखाली सन २०२५-२६ या
वर्षाकरीता केंद्र हिश्याकरिता रू. ६७५००.०० लक्ष इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर करण्यात आली
आहे तसेच सर्वसाधारण घटकासाठी २२१५ २१८९ या लेखाशीर्षाखाली राज्य हिस्सा अंतर्गत
अर्थसंकल्पीय अंदाज रु.४५०००.०० लक्ष इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे.. वाचा क्र. २ येथील
केंद्र शासनाच्या मंजूरी आदेशन्वये स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा- II सर्वसाधारण घटक अंतर्गत
पहिल्या हफ्त्याचा दुसरा रांचकरिता रू. १६२७०.९५ लक्ष (एकशे बासष्ट्ट कोटि सत्तर लाख पंच्यान्व
हजार )इतका निधी एसएनए- स्पर्श प्रणालीवर वितरित करण्यात आला आहे. सदर योजनेकरिता राज्य
पाणी व स्वच्छता मिशन State Nodal Agency (SNA) घोषित असून सदर निधी, आहरीत करून,
योजनेच्या State Nodal Agency (SNA) कडे जमा करणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने केंद्र पुरस्कृत
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा- II योजने अंतर्गत सर्वसाधारण घटकासाठी केंद्र हिस्सा रू. रू.
१६२७०.९५ लक्ष (एकशे बासष्ट्ट कोटि सत्तर लाख पंच्यान्व हजार फक्त ) व त्यास समरुप प्रमाणात
राज्य हिस्सा अंतर्गत रु.१०८४७.३० लक्ष (एकशे आठ कोटी सत्तेचाळीस लक्ष तीस हजार फक्त) इतका
निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन कडील योजनेच्या State Nodal Agency (SNA) ला वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.३८/पापु०८
शासन निर्णय
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II सर्वसाधारण घटक अंतर्गत, (२२१५ ९८३५ केंद्र हिस्सा
व २२१५ -२१८९ राज्य हिस्सा ) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता केंद्र हिस्सा पहिल्या
हफ्त्याचा दुसरा रँच केंद्र हिस्सा रू. रू. १६२७०.९५ लक्ष (एकशे बासष्ट्ट कोटि सत्तर लाख पंच्यान्व
हजार फक्त ) व त्याप्रमाणात राज्य हिस्सा अंतर्गत रु.१०८४७.३० लक्ष (एकशे आठ कोटी सत्तेचाळीस
लक्ष तीस हजार फक्त) इतका निधी इतका निधी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात आहरित करुन,राज्य
पाणी व स्वच्छता मिशनला स्वच्छ भारत अभियान टप्पा-२ या योजनेच्या State Nodal Agency (SNA)
कडे जमा करण्यासाठी या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर निधी खर्च करण्यासाठी सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व
स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई या कार्यालयातील अवर सचिव, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प
व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी तथा नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०३. शासन निर्णय निर्गमीत झाल्यानंतर आहरण व संवितरण अधिकारी तथा नियंत्रक अधिकारी यांनी
उक्त निधी SNA SPARSH प्रणालीवर कार्यान्वित करुन घ्यावा.
०४. वरील निधीचा विनियोग करतांना केंद्र सरकारचे वित्त मंत्रालय,जलशक्ती मंत्रालय, तसेच वित्त
विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मागदर्शक सूचना व प्रचलित निकष,वित्तीय अधिकारांचे
प्रत्यायोजन व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे व अटी-शतींचे अनुपालन करण्याची दक्षता घेण्यात यावी.
०५. सदर रक्कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरित सादर करावे.
०६. सदर केंद्र हिस्सा रू. रू. १६२७०.९५ लक्ष (एकशे बासष्ट्ट कोटि सत्तर लाख पंच्यान्व हजार फक्त )
इतकी रक्कम “ मागणी क्र. Y-२,२२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०७ मलप्रणाल सेवा, ०२ ग्रामीण
स्वच्छता कार्यकम, (०२) (१०) स्वच्छ भारत मिशन, केंद्र पुरस्कृत योजना ( केंद्र हिस्सा) (२२१५ ९८३५),
३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ करिता मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
तसेच राज्य हिस्सा अंतर्गत रु.१०८४७.३० लक्ष (एकशे आठ कोटी सत्तेचाळीस लक्ष तीस हजार फक्त)
इतकी रक्कम " मागणी क्र.Y-२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०७ मलप्रणाल सेवा, ०२ ग्रामीण
स्वच्छता कार्यक्रम, (०२) (१०) स्वच्छ भारत मिशन, केंद्र पुरस्कृत योजना (राज्य हिस्सा ) (२२१५
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.३८/पापु०८
२१८९), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) " या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ करिता मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०७. सदर शासन निर्णय, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७.०४.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4