# Page 1
तिल्लारी प्रकल्पावर आधारीत १८ गावे, वेंगुर्ला
शहर व मार्गस्थ औद्योगिक क्षेत्र, पर्यटन
स्थळांसाठी, जि. सिंधुदुर्ग नळ पाणी पुरवठा
योजनेस निधी वितरीत करणेबाबत
(लेखाशीर्ष २२१५ ए०३२)-शुद्धिपत्रक
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१६७/पापु-०४
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॅाफर्ड माकेट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: ४ सप्टेंबर, २०२५
वाचाः-
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, समक्रमांकाचा शासन निर्णय दि.०६ ऑगस्ट, २०२५
शासन शुध्दिपत्रक :-
उपरोक्त विषयावरील वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मध्ये “सदर रक्कम आहरित
करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना व
नियंत्रक अधिकारी म्हणून अवर सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत
करण्यात येत आहे. सदर रक्कम एनईएफटी प्रणालीद्वारे महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांच्या खाती जमा
करण्यात यावी.” याऐवजी “सदर अनुदान, आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा [७१०१००२७०५-Virtual
Personal Deposit Accounts (VPDA)] द्वारे वितरीत करण्यासाठी अवर सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता
विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी आणि संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर अनुदान हे सशर्त अनुदान आहे.”
असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2