# Page 1
आर्थिक वर्ष २०२५-२६
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास
वेतन व भत्तयापोटी सहायक
अनुदान वितरीत करण्याबाबत
(अनिवार्य) (२२१५A०४१),
३६, सहायक अनुदाने (वेतन).
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२५/प्र.क्र. ६७/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड माकेटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
दिनांक : ०४ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-२०१४/प्र.क्र.३३(अ)/पापु-२३, दिनांक २३.०३.२०१७.
२)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७ एप्रिल,२०२५.
३)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक : बजेट-१४२५/प्र.क्र.६७/पापु-२३, दि.२५.०४.२०२५.
४)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, न्यायाप्र-१९२०/प्र.क.१९६/पापु-२३, दि.१३.५.२०२५.
५)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक : बजेट-१४२५/प्र.क्र.६७/पापु-२३, दि.३०.०५.२०२५.
६)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक : बजेट-१४२५/प्र.क्र.६७/पापु-२३, दि.३०.०६.२०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी/कर्मचारी यांचे वेतन व भत्ते तसेच निवृत्तीवेतन
यांचे दायित्व शासनाने स्वीकारण्याचा व महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे जमा होणारे ईटीपी चाजेस व
तांत्रिक शुल्क शासनाकडे जमा करण्याचा धोरणात्मक निर्णय मंत्रीमंडळाने दिनांक १६.०३.२०१७ च्या
बैठकीमध्ये घेतला असून त्यानुषंगाने संदर्भाधीन दिनांक २३.०३.२०१७ चा शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी/कर्मचारी यांचे सन
२०२५-२६ मधील वेतन व भत्ते अदा करण्याच्या दृष्ट्टीने प्राधिकरणास अनुदान वितरित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः बजेट-१४२५/प्र.क्र.६७ /पापु-२३
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी/कर्मचारी यांचे सन २०२५-२६ मधील माहे जुन,
२०२५ च्या वेतन व भत्ते यासाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाला अनुदान म्हणून “मागणी क्रमांक - वाय
२, २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा ००१, संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना
(०१)(०४) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास वेतन व भत्तयापोटी रुपये १७.४२६३ कोटी तसेच महाराष्ट्र
जीवन प्राधिकरणातील सेवानिवृत्त अधिकारी/कर्मचारी यांना ७ व्या वेतन आयोगानुसार सुधारित
वेतनश्रेणीनुसार रजा रोखीकरणाच्या थकबाकीसाठी रु.२.०४३९ कोटी असा एकूण
रु.१९,४७,०२,०००/- (अक्षरी रुपये एकोणीस कोटी सत्तेचाळीस लाख दोन हजार फक्त) इतका निधी
सहायक अनुदान, (अनिवार्य/दत्तमत) (२२१५A०४१), ३६, सहायक अनुदाने (वेतन)” या लेखाशीषांतर्गत
या शासन निर्णयान्वये खालील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यात येत आहे :-
१)या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात येणारा निधी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या
नियमित आस्थापनेवरील कर्मचाऱ्यांच्या सन २०२५-२६ मधील मंजूर व अनुज्ञेय वेतन /
भत्तयासाठी वापरण्यात यावा. वेतन / भत्तयांच्या यापूर्वीच्या कोणत्याही थकबाकीसाठी
या निधीचा वापर करु नये. या निधीचा अन्य बाबींवरील खर्च ही वित्तीय अनियमितता
समजण्यात येईल व अशा कृतीसाठी संबंधित अधिकारी/कर्मचारी शिस्तभंगाच्या
कारवाईस पात्र राहतील.
२)सन २०२५-२६ मध्ये प्राधिकरणाकडे जमा होणारे तांत्रिक शुल्क व ईटीपी चाजेस
शासनाकडे त्वरीत जमा करावेत.
३)वेतन खर्चाकरीता प्राधिकरणाने कस्टमाईज्ड सेवार्थ प्रणाली विकसित केली आहे.
संबंधित कर्मचाऱ्यांचे वेतन या कस्टमाईज्ड सेवार्थ प्रणालीच्या माध्यमातून करावे.
२. या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेली रक्कम प्राप्त करुन घेण्यासाठी महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त), यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून तर श्री.रा.म.गेंगजे, उप
सचिव, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. शासनाद्वारे देण्यात येणारे वेतन अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान
करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत वेतन अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline
पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
४. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य
शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी
/ शतींचे पालन करावे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः बजेट-१४२५/प्र.क्र.६७ /पापु-२३
५. सदर सहायक अनुदान वेतनासाठी असल्याने वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०१.२०२३ च्या
शासन निर्णयानुसार ते "बिनशर्त" स्वरुपाचे आहे.
६. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक - वाय २, २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता,
०१, पाणी पुरवठा ००१, संचालन व प्रशासन (०१) आस्थापना (०१)(०४) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास
वेतन व भत्तयापोटी सहायक अनुदान, (अनिवार्य) (२२१५A०४१), ३६, सहायक अनुदाने (वेतन)” या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२५-२६ च्या मंजूर आर्थिक तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
७. उपरोक्त नमूद केलेल्या लेखाशीषांतर्गत झालेला प्रत्यक्ष खर्च व महालेखापाल कार्यालयाने
नोंदविलेल्या खर्चाचा वेळोवेळी ताळमेळ घेण्यात यावा.
८. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक ०७ एप्रिल,
२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारात तसेच बीम्सप्रणालीवर उपलब्ध केलेल्या
निधीच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर