# Page 1
भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणेतील वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक गट-अ संवर्गातील अधिकारी/
कर्मचाऱ्यांची तात्पुरती अंतिम जेष्ट्ठतासूची दि.०१/०१/२०२५ पयंत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.०३/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड माकेटजवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १५ जानेवारी, २०२५
वाचा :-
१.शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१.
२.शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/ १२ दिनांक १३ जुलै, २०२१
३. शासन परिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक:आपना-०२२४/प्र.क्र.१३/ पापु- १५ दिनांक १० मे, २०२४
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ट्ठतासूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधिन अधिसूचनेनुसार सवंकष धोरण जाहीर केले आहे. भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील “वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक” (गट-अ) या संवर्गाची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२४ रोजीची तात्पुरती अंतिम जेष्ट्ठता सूची संदर्भाधीन क्रमांक ३ दिनांक १० मे, २०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. भूजल सवेक्षण आणि विकास
यंत्रणेमधील “वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक” (गट-अ) या संवर्गात दिनांक ०१ जानेवारी, २०२४ ते दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२४ या कालावधीत कोणीही नव्याने रूजू झाले नसल्याने तात्पुरती जेष्ट्ठतासूची प्रसिध्द
करण्याऐवजी “वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक” (गट-अ) या संवर्गाची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी थेट तात्पुरती अंतिम जेष्ट्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदरील ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
सदर जेष्ट्ठतासूची मा. सवोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या अधीन राहतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.०३/पापु-१५
आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना विनंती
करण्यात येते की, सदर परिपत्रक सोबतच्या जेष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या व आपल्या विभागात
कार्यरत असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर
असलेल्या सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3