# Page 1
“जल जीवन मिशन कार्यक्रम” अंतर्गत
बुलडाणा जिल्यातील मौ. हिवरखेड ता.
मेहकर नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या
अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.२१६/ पापु १३ (E Office No ८८५९८९)
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ००१
दिनांक: १७ जानेवारी, २०२५.
वाचा :-
शासन निर्णय क्र. सुप्रमा-२०२४/ प्र.क्र.२१६/ पापु-१३, दि.९.१.२०२५
शासन शुद्धीपत्रक :-
“जल जीवन मिशन” अंतर्गत बुलडाणा जिल्यातील मौ.हिवरखेड ता.मेहकर नळ
पाणी पुरवठा योजनेस विभागाच्या संदर्भाधिन दि.९.१.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील
प्रस्तावनेमधील पाचव्या ओळीतील दि. ०९.०५.२०२४ ऐवजी “१२.०८.२०२४” तसेच शासन
निर्णयातील चौर्थ्या ओळीतील अक्षरी किंमतीमध्ये एक कोटी पंच्याण्णव लक्ष ऐंशी हजार एकशे
एकतीस ऐवजी “बेचाळीस लक्ष ब्याऐंशी हजार पाचशे अठ्याण्णव” फक्त असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2