# Page 1
श्री. ई.रविंद्रन (भा.प्र.से.), अभियान संचालक,
राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर यांचा
दि. १३.०९.२०२५ ते दि.२२.०९.२०२५ (प्रवासाच्या कालावधीसह) या कालावधीतील
कोरिया प्रजासत्ताकातील गैंगवॉन राज्य येथील विदेश दौरा...
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : आस्था-२०२५/ प्र.क्र.२३९/ पापु-०७,
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड माकेट,
नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई-४००००१
दिनांक :- ०९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :-
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. परदौ-१४२०/प्र.क्र.२६/११,
दि.०१.०२.२०२१.
२)उपसंचालक, ऑल इंडीया इन्स्टिट्युट ऑफ लोकल सेल्फ गव्हर्नमेंट, वांद्रे (पूर्व), मुंबई
यांचे पत्र क्र. AIILSGIUTC/Training २०२५/०२०, दि.१६.०७.२०२५
प्रस्तावना :-
आंतरराष्ट्रीय नागरी प्रशिक्षण केंद्र (IUTC) आणि ऑल इंडीया इन्स्टिट्युट ऑफ लोकल सेल्फ
गव्हर्नमेंट (AIILSG) यांच्या सहाय्याने भारतातील सरकारी अधिकाऱ्यांसाठी कोरिया प्रजासत्ताकातील
गैंगवॉन राज्यात दि. १४.०९.२०२५ ते दि. २१.०९.२०२५ या कालावधीत "शाश्वत जल व्यवस्थापन व
स्वच्छता" या विषयावरील प्रशिक्षण अभ्यासक्रमामध्ये सहभागी होण्यासाठी श्री.ई.रविंद्रन (भा.प्र.से.),
अभियान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर यांना निमंत्रित केले आहे. पाणी पुरवठा व
स्वच्छता विभागातील पाणी आणि घनकचरा व्यवस्थापन, धोरणात्मक विकास तसेच संसाधन संगठन
विषयक कोरियन व गँगवॉन राज्य यांच्या पद्धती, धोरणे तसेच विभागातंर्गत सुरु असणाऱ्या महत्वकांक्षी
योजना जल जीवन मिशन व स्वच्छ भारत मिशन (ग्रामिण) यासाठी सदरचे प्रशिक्षण हे या कार्यक्रमांच्या
प्रभावी अंमलबजावणीकरीता उपयुक्त ठरणार आहे.
तद्नुषंगाने श्री. ई.रविंद्रन (भा.प्र.से.), अभियान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन,
बेलापूर यांच्या दि.१३.०९.२०२५ ते दि. २२.०९.२०२५ (प्रवासाच्या कालावधीसह) या कालावधीतील
कोरिया प्रजासत्ताकातील गैंगवॉन राज्य येथे "शाश्वत जल व्यवस्थापन व स्वच्छता" या विषयावरील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : आस्था-२०२५/ प्र.क्र.२३९/ पापु-०७
प्रशिक्षण अभ्यासक्रमामध्ये सहभागी होण्याकरीता विदेश दौऱ्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
श्री.ई.रविंद्रन (भा.प्र.से.), अभियान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर यांना
दि.१३.०९.२०२५ ते दि. २२.०९.२०२५ (प्रवासाच्या कालावधीसह) या कालावधीतील कोरिया
प्रजासत्ताकातील गैंगवॉन राज्य येथे "शाश्वत जल व्यवस्थापन व स्वच्छता" या विषयावरील प्रशिक्षण
अभ्यासक्रमामध्ये सहभागी होण्यासाठी करावयाच्या विदेश दौऱ्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. श्री.ई.रविंद्रन (भा.प्र.से.), अभियान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर यांचा
कोरिया प्रजासत्ताकातील गैंगवॉन राज्य दौऱ्याचा संपुर्ण खर्च आंतरराष्ट्रीय नागरी प्रशिक्षण केंद्र
(IUTC), गैंगवॉन यांच्यामार्फत करण्यात येणार आहे.
३. श्री.ई.रविंद्रन (भा.प्र.से.), अभियान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर यांना
भारत सरकारच्या विहित नियमानुसार प्रवास खर्च व दैनिक भत्ता अदा करण्यात यावा.
४. श्री.ई.रविंद्रन (भा.प्र.से.), अभियान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर हे कोरिया
प्रजासत्ताकातील गैंगवॉन राज्यामध्ये अधिकृत भेट देत असल्यामुळे त्यांचा दि.१३.०९.२०२५ ते दि.
२२.०९.२०२५ (प्रवासाच्या कालावधीसह ) हा दौऱ्याचा कालावधी कर्तव्य कालावधी म्हणून समजण्यात
यावा.
५. सदर परदेश दौऱ्यात सहभागी होण्यासाठी श्री.ई.रविंद्रन (भा.प्र.से.), अभियान संचालक, राज्य
पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर यांचा वैद्यकिय विमा काढण्यात यावा.
६. श्री.ई.रविंद्रन (भा.प्र.से.), अभियान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर यांनी
सदर विदेश दौरा पुर्ण झाल्यानंतर विदेश दौऱ्यासंबंधीचा विस्तृत अहवाल केंद्र शासनाच्या परराष्ट्र
व्यवहार मंत्रालयास epol.coord@mea.gov.in वर तसेच राज्य शासनाच्या पाणी पुरवठा व स्वच्छता
विभागास व सामान्य प्रशासन विभागास सादर करावा. तसेच विदेश दौऱ्यात प्राप्त केलेल्या ज्ञानाचा/
कौशल्याचा उपयोग अन्य अधिकारी/ कर्मचारी यांना प्रशिक्षण देण्यासाठी करावा.
७. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १११/२०२५ ( ई
नस्ती क्र. १२६२९०६) नुसार शिफारस समितीच्या व मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या मान्यतेनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : आस्था-२०२५/ प्र.क्र.२३९/ पापु-०७
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर