# Page 1
भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणे करिता
राज्यस्तरीय प्रयोग शाळेकरीता अतिरिक्त मनुष्ट्यबळ मंजूर करण्याच्या प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूक्यूएम- २०२५/प्र. क्र.०२/पापु-१२
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक: ०५ जून, २०२५.
वाचा
१.राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनच्या कार्यकारी समितीच्या दिनांक २६/११/२०२४ रोजीच्या
पडलेल्या बैठकीमधील निर्णय.
२. आयुक्त, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांचे पत्र जा.क्र. भूसवियं/
पाणी गुणवत्ता / प्रयोग/ मनुष्ट्यबळ भरती/५६९/२०२४, दिनांक २३/१२/२०२४ व दि.१५/०४/२०२५.
प्रस्तावना -
केंद्र सरकारच्या धोरणानुसार प्रत्येक राज्यात एक राज्यस्तरीय पाणी गुणवत्ता तपासणी प्रयोगशाळा असणे गरजेचे आहे.ज्या मध्ये पाणी गुणवत्ते बाबत सर्व प्रकारच्या तपासण्या करता येतील.उदा.भौतीक तपासणी,
रासायनीक तपासणी व अनुजैविक तपासणी तसेच राज्य प्रयोगशाळा ही संपुर्ण राज्यासाठी REFFERAL
INSTITUTE तसेच महत्वाचे घटक व नविन उद्भवणाऱ्या अडचणी व प्रश्नांकरीता प्रशिक्षण व संशोधन केंद्र म्हणुन काम करणार आहे.या प्रयोगशाळेमध्ये नियमित पृथःकरणा व्यतिरिक्त पाणी गुणवत्ते बाबत सर्व प्रकारच्या
संशोधनाचे व नियोजनाचे काम असणार आहे. केंद्र सरकारच्या Uniform Drinking water protocol February
२०१३ नुसार राज्य प्रयोगशाळा ही संपुर्ण राज्यासाठी REFFERAL INSTITUTE राहाणार आहे अशा प्रकारच्या
मार्गदर्शक सुचना देण्यात आल्या अहेत.या प्रयोगशाळेमार्फत विभागिय व जिल्हा प्रयोगशाळांवर नियंत्रण ठेऊन त्यांची कार्यपध्दती व PERFORMANCE बाबत नियंत्रण व मार्गदर्शन असणार आहे.तसेच गुणवत्ता बाधीत
ठिकाणे व बाधित घटकांबाबत स्त्रोतांच्या पाण्याची गुणवत्ता सुधारण्याबाबत उपाययोजना सुचविणे व
आभ्यासासाठी या प्रयोगशाळेत specific घटकांसाठी संशोधन होणार आहे.
भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणे अधिनस्त राज्य प्रयोगशाळा कार्यान्वीत करणेसाठी लागणारे
आवश्यक मनुष्ट्यबळ प्रथमत: सहा महिण्याकरिता बाय यंत्रणेद्वारे भरण्यासाठी रु.५२.४१ लक्ष निधी खर्च
करण्यास दि.२६/११/२०२४ रोजीच्या कार्यकारी समितीच्या बैठकीमध्ये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने
आयुक्त, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य पुणे यांनी सादर केलेल्या रू.५२.४१ लक्ष एवढ्या
निधीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या अधिनस्त
राज्य प्रयोगशाळा कार्यान्वित करण्यासाठी लागणारे २५ मनुष्ट्यबळापैकी नियमित पदे मंजूर होईपयंत भरावयाची
# Page 2
१७ पदे व बाय यंत्रणेद्वारे कायमस्वरुपी भरावयाची ५ पदे प्रथमत: सहा महिण्याकरिता बायस्त्रोताद्वारे घेण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
तसेच शासनाकडे प्रस्तावित केलेली १७ कायमस्वरूपी पदे भरती करण्यात आल्यानंतर सदर १७ पदे
व्यपगत होतील.
०२. भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या अधिनस्त राज्य प्रयोगशाळे करीता बायस्त्रोताद्वारे घ्यावयाच्या
मनुष्ट्यबळाचा तपशिल (मासिक मानधन, पात्रता तसेच कर्तव्य व जबाबदाऱ्या इत्यादी ) सोबतच्या विवरणपत्र- अ
नुसार निश्चित करण्यात येत आहे.
०३. या खरेदीसाठी होणारा खर्च सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाच्या, पाणी गुणवत्ता सनियंत्रण सवेक्षण
कार्यक्रमाच्या वार्षिक कृती आराखड्यामधील O&M या घटकांतर्गत मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा व
त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8