# Page 1
भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील कनिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक (गट-ब) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची सुधारित तात्पुरती अंतिम जेष्ट्ठतासूची (दि.०१/०१/२०२४ व दि.०१/०१/२०२५)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.३१/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड माकेटजवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: ०६ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :-
१)शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१.
२)शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/कार्या-१२, दिनांक १३ जुलै, २०२१.
३)शासन शुध्दीपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक:आपना-०२२३/प्र.क्र.५९/पापु-१५, दिनांक १० जुलै, २०२४
शासन परिपत्रक:
संदर्भाधीन क्रमांक १ व २ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णयान्वये शासन सेवेतील
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांची जेष्ट्ठतासूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व प्रसिध्द करणे याबाबत सवंकष धोरण
निश्चित करण्यात आले आहे. या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन
परिपत्रकान्वये दिनांक १० जुलै, २०२४ रोजी भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील कनिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक
(गट-ब) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०१६ ते दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती अंतिम
जेष्ट्ठता सूची प्रसिध्द करण्यात आली होती. भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “कनिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक”
(गट-ब) या संवर्गात दिनांक ०१ जानेवारी, २०२३ ते दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२४ या कालावधीत कोणीही
नव्याने रूजू झाले नसल्याने “कनिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक” (गट-ब) या संवर्गाची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२४ व
दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती अंतिम जेष्ट्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे.
सदरील ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
सदर जेष्ट्ठतासूची मा. सवोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
मधील निकालाच्या अधीन राहतील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.३१/पापु-१५
सदरची जेष्ट्ठतासूची मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल रिट याचिका
क्र.९७६४/२०२४ मधील न्यायानिर्णयाच्या अधीनतेने राहील.
आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना विनंती
करण्यात येते की, सदर परिपत्रक सोबतच्या जेष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या व आपल्या विभागात
कार्यरत असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर
असलेल्या सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21