# Page 1
जिल्हा परिषदेतील सहायक अभियंता, श्रेणी व शाखा अभियंता (स्थापत्य) यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर उपअभियंता (स्थापत्य) पदावर तात्पुरती पदोन्नती व पदस्थापना देण्याबाबत. - शुद्धीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः जिपग्रा-१२२४/प्र.क्र.१५२/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड माकेटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: २ जून, २०२५.
वाचा:
१)शासन आदेश क्र. जिपग्रा-१२२४/प्र.क्र.१५२/पापु-२३, दिनांक १५.१०.२०२४.
-: शासन शुद्धीपत्रक:-
जिल्हा परिषदेतील शाखा अभियंता (स्थापत्य) यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या
आस्थापनेवर जिल्हा परिषद कोट्यातून उपअभियंता (स्थापत्य) पदावर संदर्भाधीन आदेशान्वये
तात्पुरती पदोन्नती देण्यात आली आहे. सदर आदेशातील शाखा अभियंता संवर्गातून पदोन्नत झालेल्या
अ.क्र. (४) येथील अधिकाऱ्याचे नाव “श्री. बी. के. बलखंडे” याऐवजी “श्री. डी. के. बलखंडे” असे
वाचावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2