# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत मौजे
पन्हाळीपाडा, ता. साक्री, जि. धुळे येथील नळ
पाणी पुरवठा योजनेचा सुधारीत अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा शासन निर्णय
रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापापु-२०२५/प्र.क्र.१९८/पापु-१८
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: १२ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा :-
१)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, धुळे यांचे प्रशासकीय मान्यता आदेश,
दिनांक २५.१०.२०२१.
२)कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, धुळे यांचे मूळ तांत्रिक
मान्यता आदेश, दिनांक १२.१०.२०२१.
३)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, धुळे यांचे पत्र क्र.जा.क्र./ ग्रापापिवि/ताशा
/३५७/२०२४, दिनांक १५.०५.२०२४.
४)पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांक ग्रापापु २०२४/प्र.क्र. १२७/पापु १८
दिनांक ११.०७.२०२४.
५)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, धुळे यांचे पत्र क्र धुजिप/ग्रापापु/तांशा २/१२९
/२०२५, दिनांक ०३.०२.२०२५.
६)पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांक ग्रापापु २०२५/प्र.क्र. ४७/पापु १८
दिनांक ०७.०३.२०२५.
प्रस्तावना :-
मौजे पन्हाळीपाडा, ता. साक्री, जि. धुळे (Scheme code २००५०३८२) येथील नळ पाणी
पुरवठा योजनेला संदर्भ क्रमांक १ येथील आदेशान्वये प्रशासकीय मान्यता व संदर्भ क्रमांक २ अन्वये
तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. तसेच मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद धुळे
यांच्या संदर्भ क्रमांक ३ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावास या
विभागाच्या संदर्भ क्रमांक ४ येथील शासन निर्णय दिनांक ११.०७.२०२४ अन्वये मान्यता देण्यात आली
आहे. तथापि, सदर शासन निर्णय निर्गमित झाल्यानंतर संदर्भ क्रमांक ५ येथील मुख्य कार्यकारी
अधिकारी, जिल्हा परिषद धुळे यांच्या दिनांक ०३.०२.२०२५ च्या पत्रान्वये पुनश्च त्याच रक्कमेचा
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला व सदर प्रस्तावास संदर्भ क्रमांक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःग्रापापु-२०२५/प्र.क्र.१९८/पापु-१८
०६ येथील शासन निर्णय दिनांक ०७.०३.२०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आली. सबब संदर्भाधीन ४
येथील शासन निर्णय रद्द करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
मौजे पन्हाळीपाडा, ता. साक्री, जि. धुळे (Scheme code २००५०३८२) येथील नळ पाणी
पुरवठा योजनेचा सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा संदर्भ क्रमांक ४ येथील दिनांक ११.०७.२०२४ रोजीचा
शासन निर्णय या शासन निर्णयान्वये रद्द करण्यात येत आहे.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3