# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान-सन २०२४-२५
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II
अंतर्गत सर्वसाधारण घटकाखाली (केंद्र
हिस्सा) निधी वितरित करणेबाबत...
(लेखाशीर्ष २२१५ ए१३२)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.२२/पापु-०८
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक: १२ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा: -
शासन निर्णय समक्रमांकः दिनांक १०.०२.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक : -
उपरोक्त संदर्भाकींत शासन निर्णय दि.२९.०७.२०२४ मधील परिच्छेद क्र.०२ ऐवजी
पुढीलप्रमाणे परिच्छेद क्र.०२ वाचण्यात यावा.
०२. " “सदर निधी केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II योजनेच्या एसएनए- स्पर्श
State Nodal Account (SNA)- SPARSH खात्यात जमा करण्याकरिता अवर सचिव, आहरण व
संवितरण अधिकारी, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,
मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे. सदर निधी अधिदान व
लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी अवर सचिव, सुधारणा
सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग मंत्रालय मुंबई यांना आहरण व
संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रक अधिकारी प्राधिकृत करण्यात येत आहे.”
०३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2