# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान-सन २०२४-२५
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II
अंतर्गत सर्वसाधारण घटकाखाली (केंद्र
हिस्सा) निधी वितरित करणेबाबत...
(लेखाशीर्ष २२१५ ए१३२)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.२२/पापु-०८
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक: १२ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा: -
शासन निर्णय समक्रमांकः दिनांक १०.०२.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक : -
उपरोक्त संदर्भाकींत शासन निर्णय दि.२९.०७.२०२४ मधील परिच्छेद क्र.०१ ऐवजी
पुढीलप्रमाणे परिच्छेद क्र.०१ वाचण्यात यावा.
०२. " केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II योजनेअंतर्गत अनुसुचित जमाती
घटकासाठी (TSP) राज्य हिश्यांतर्गत लेखाशिर्ष २२१५ A१६८ खाली सन २०२४-२५ या वर्षाकरीता
राज्य हिश्याचा रु. १७४०.१० लक्ष (अक्षरी- रु. सतरा कोटी चाळीस लाख दहा हजार फक्त) इतका
निधी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात आहरित करुन, योजनेच्या एसएनए- स्पर्श State Nodal
Account (SNA)- SPARSH खात्यात जमा करण्यासाठी अतिरक्त अभियान संचालक (स्वभामि),
राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांना वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे..”
०३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2