# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान-सन २०२५-२६ स्वच्छ
भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II अंतर्गत
सर्वसाधारण घटकाखाली (राज्य हिस्सा) निधी
वितरित करणेबाबत...(लेखाशीर्ष २२१५ २१८९)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.३८/पापु-०८
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: ३० एप्रिल, २०२५
वाचा
१.वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक: क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५
२.केंद्र शासनाचे पत्र क्रमांक: S-१२०११/१६/२०२५-SBM-DDWS, दिनांक ११.०४.२०२५
प्रस्तावना
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II योजनेअंतर्गत सर्वसाधारण
घटकासाठी २२१५ २१८९ या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता राज्य हिस्सा अंतर्गत
अर्थसंकल्पीय अंदाज रु.४५०००.०० लक्ष इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे. वाचा क्र.२ येथील
केंद्र शासनाच्या मंजूरी आदेशान्वये स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II अंतर्गत सर्वसाधारण
घटकासाठी केंद्र हिस्सा अंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील पहिल्या हफ्त्याचा पहिला रँच
मध्ये रु. ७२२७.०४ लक्ष (अक्षरी बहात्तर कोटी सत्तावीस लाख चार हजार फक्त )इतका निधी प्राप्त
झाला आहे. सदर रु. ७२२७.०४ लक्ष (अक्षरी बहात्तर कोटी सत्तावीस लाख चार हजार फक्त )इतका
निधी एसएनए- स्पर्श प्रणालीवर वितरित करण्यात आला आहे. स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II
अंतर्गत सर्वसाधारण घटकाखालील केंद्र हिस्सा निधीस समरुप राज्य हिश्श्याखाली रु.४८१८.०२७
लक्ष (अक्षरी अठ्ठेचाळीस कोटी अठरा लाख दोन हजार फक्त) इतका निधी उपलब्ध करुन देणे
आवश्यक आहे. त्यामुळे स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II अंतर्गत सर्वसाधारण घटक राज्य
हिश्श्याखाली रु.४८१८.०२७ लक्ष (अक्षरी अठ्ठेचाळीस कोटी अठरा लाख दोन हजार फक्त) इतका
निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II सर्वसाधारण घटक अंतर्गत, (२२१५ २१८९) या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता राज्य हिस्सा पहिल्या हफ्त्याचा रँच रु. रु.४८१८.०२७
लक्ष (अक्षरी अठ्ठेचाळीस कोटी अठरा लाख दोन हजार फक्त) इतका निधी, सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षात आहरित करुन, योजनेच्या State Nodal Account (SNA) खात्यात जमा करण्यासाठी राज्य
पाणी व स्वच्छता मिशनला वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.३८/पापु०८
०२. सदर निधी खर्च करण्यासाठी सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व
स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई या कार्यालयातील अवर सचिव, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प
व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी तथा नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०३. शासन निर्णय निर्गमीत झाल्यानंतर आहरण व संवितरण अधिकारी तथा नियंत्रक अधिकारी
यांनी उक्त निधी SNA SPARSH प्रणालीवर कार्यान्वित करुन घ्यावा.
०४. वरील निधीचा विनियोग करतांना केंद्र सरकारचे वित्त मंत्रालय,जलशक्ती मंत्रालय, तसेच
वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मागदर्शक सूचना व प्रचलित निकष,वित्तीय अधिकारांचे
प्रत्यायोजन व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे व अटी-शतींचे अनुपालन करावे.
०५. सदर निधी रु.४८१८.०२७ लक्ष (अक्षरी अठ्ठेचाळीस कोटी अठरा लाख दोन हजार फक्त)
इतकी रक्कम " मागणी क्र.Y-२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०७ मलप्रणाल सेवा, ०२ ग्रामीण
स्वच्छता कार्यक्रम, (०२) (१०) स्वच्छ भारत मिशन, केंद्र पुरस्कृत योजना (राज्य हिस्सा ) (२२१५
२१८९), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) " या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ करिता मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०६. सदर रक्कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत सादर करावे.
०७. सदर शासन निर्णय, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७.०४.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3