# Page 1
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील “उपअभियंता (यां)” संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या
विनंती बदल्या-२०२५ शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.१०३/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, नवीन मंत्रालय इमारत, DIS मार्कटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुबई Yoo ००१
तारीख: २४ जून, २०२५
वाचा:- शासनाचे समक्रमांकाचे आदेश दिनांक २० जून,२०२५
शासन शुध्दीपत्रक :- ०२. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील उप अभियंता (यां) संवर्गातील विनंती बदल्यांचे आदेशा
संदर्भाधीन आदेशान्वये निर्गमित करण्यात आले आहेत.
०३. संदर्भाधीन आदेश दिनांक २० जून, २०२५ मधील अ.क्र.२ वरील अधिकारी श्री. विशाल मदन
ओतारी यांच्या पदोन्नतीने पदस्थापनेत रकाना क्र. ४ मध्ये पदस्थापनेचे कार्यालय “देखभाल दुरूस्ती
कक्ष, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, सांगली” असे नमूद आहे, त्याऐवजी “यांत्रिकी
उपविभाग, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, सांगली” असे वाचावे.
०४. सदर झासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2