# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान सन २०२४-२५
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-II अंतर्गत
अनुसूचीत जमाती घटकाखाली राज्य
हिश्श्याकरिता प्राप्त पहिल्या हप्त्याच्या दुसरा
टप्प्या निधी वितरीत करणेबाबत...
(लेखाशीर्ष २२१५ A१६८)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.२२/पापु-०८
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: १० फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :-
१.वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक: क्र.अर्थसं-२०२३ /प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. १२ .०४.२०२३.
२.वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक: क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.०८.१२.२०२३.
३.केंद्र शासनाचे पत्र क्रमांक: S-१२०११/५/२०२२-SBM-DDWS, दि. ३१.०१.२०२५.
४.आदिवासी विकास विभागाचे शासन परिपत्रक:- क्र .बियुडी-२०२४ / प्र.क्र. ०२ कार्यासन-
६, दि.१७.०१.२०२५
प्रस्तावना :-
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-II योजनेअंतर्गत अनुसुचित जमाती
घटकासाठी (TSP) राज्य हिश्यांतर्गत लेखाशिर्ष २२१५ A१६८ खाली सन २०२४-२५ या वर्षाकरीता
राज्य हिश्याअंतर्गत रु. १००.०० लक्ष (अक्षरी- रु. एक कोटी फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद
करण्यात आली आहे. वाचा क्र.४ नुसार आदिवासी विकास विभागाने सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षासाठी लेखाशीर्ष २२१५ A१६८ या लेखशीर्षाखाली (मूळ तरतूद + पुरवणी मागणी) रु. ९८७३.४२८
लक्ष (अक्षरी- रु. अठ्ठाण्णव कोटी त्र्याहत्तर लक्ष बेचाळीस हजार आठशे फक्त) इतका नियतव्यय मंजूर
वितरीत करण्यात आला आहे. केंद्र शासनाने वाचा क्र.३ अन्वये स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-II
योजनेअंतर्गत अनुसूचित जमाती घटकासाठी (२२१५ A१६८) या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या
वर्षाकरीता केंद्र हिश्याअंतर्गत पहिल्या हप्त्याच्या दुसरा टप्प्याकरिता रु.२६१०.१५ लक्ष (अक्षरी- रु.
सव्वीस कोटी दहा लाख पंधरा हजार फक्त) इतका निधी मंजूर केला आहे. स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.)
टप्पा- II अनुसुचित जमाती घटका खालील केंद्र हिस्सा रु.२६१०.१५ लक्ष (अक्षरी- रु. सव्वीस कोटी
दहा लक्ष पंधरा हजार फक्त) निधीस समरूप राज्य हिश्श्याखालील रू. १७४०.०१ लक्ष (अक्षरी- रु.
सतरा कोटी चाळीस लक्ष एक हजार फक्त) इतका निधी उपलब्ध करून देणे आवश्यक आहे. सदर रू.
१७४०.०१ लक्ष (अक्षरी- रु. सतरा कोटी चाळीस लक्ष एक हजार फक्त) इतका निधी आहरीत करुन,
# Page 2
५4134). loys MAIN: स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.२२/पापु-०८
राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन कडील एसएनए- स्पर्श State Nodal Account (SNA)- SPARSH
खात्यात जमा करणे आवश्यक आहे. आदिवासी विकास विभागाने वाचा क्र. ४ व ५ अन्वये सदर निधी
उपलब्ध करून दिला आहे. त्यानुषंगाने, केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-II योजनेअंतर्गत
अनुसूचित जमाती घटकासाठी राज्य शासनाकडे जमा राज्य हिस्सा रु. १७४०.०१ लक्ष (अक्षरी- रु.
सतरा कोटी चाळीस लाख एक हजार फक्त) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-II योजनेअंतर्गत अनुसुचित जमाती घटकासाठी
(TSP) राज्य हिश्यांतर्गत लेखाशिर्ष २२१५ A१६८ खाली सन २०२४-२५ या वर्षाकरीता राज्य हिश्याचा रु.
१७४०.०१ लक्ष (अक्षरी- रु. सतरा कोटी चाळीस लाख एक हजार फक्त) इतका निधी सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षात आहरित करुन, योजनेच्या एसएनए- स्पर्श State Nodal Account (SNA)- SPARSH खात्यात जमा
करण्यासाठी अतिरक्त अभियान संचालक (स्वभामि), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांना वितरीत करण्यास या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-II योजनेच्या State Nodal
Account (SNA) खात्यात जमा करण्याकरिता आहरण व संवितरण अधिकारी, सुधारणा सहाय्य व
प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे BEAMS
प्रणालीवर वितरीत करण्यात येत आहे. सदर निधी अधिदान व लेखाधिकारी कार्यालय, मुंबई यांच्या
कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व
स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. या शासन निर्णयाद्वारे मुक्त केलेली रक्कम पुढील अटींवर मंजूर करण्यात येत आहे.
I.या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर केलेले अनुदान ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आले
आहे त्याच करणासाठी खर्च करण्यात यावे. संबंधित संस्था यांनी या शासन
निर्णयाद्वारे मुक्त केलेला निधी या कार्यक्रमासाठी उघडलेल्या स्वतंत्र बँक खात्यात
जमा करावा.
II.संबंधित संस्थेने या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानापेक्षा जास्त
खर्च करू नये.
III.अट क्र.I आणि II यांची पुर्तता झाली आहे याची खात्री करण्यासाठी, महालेखापाल-
१, मुंबई व महालेखापाल-२, नागपूर यांच्याकडे जिल्हा परिषदेच्या संबंधित
श्र O ४ पैकी २
# Page 3
५4134). loys MAIN: स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.२२/पापु-०८
अधिकारी/कर्मचारी यांनी लेखे तपासणीसाठी सर्व कागदपत्रे उपलब्ध करून
द्यावीत.
IV.सदर रक्कम केंद्र शासनाने ठरवून दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांमधील तरतूदींनुसार
तसेच या संदर्भात राज्य शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनेप्रमाणे/
आदेशाप्रमाणे खर्च करण्यात यावी.
V.ग्रामीण स्वच्छता कार्यक्रमाचा विहित नमून्यातील मासिक प्रगती अहवाल प्रत्येक
महिन्याच्या १० तारखेपयंत शासनास पाठविण्याची दक्षता घ्यावी. शासनाने
वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनेप्रमाणे जिल्हा परिषदांनी या अनुदानाच्या खर्चाचा
महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा व ताळमेळाचे
अहवाल विहित कालावधीत या विभागातील पापु-०४, पापु-०८ व पापु-२० या
कार्यासनांस सादर करावा.
VI.राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर यांनी निधी वितरण, खर्च याबाबतची नोंद
केंद्र शासनाच्या संकेतस्थळावर (IMIS) घेण्याची दक्षता घ्यावी.
VII.सदर तरतूद खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिका यामधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या १२.०४.२०२३ च्या
शासन परिपत्रकात दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
VIII.आदिवासी घटक कार्यक्रमांतर्गत उपलब्ध करून दिलेली तरतूद फक्त आदिवासी
लाभार्थ्यांकरिता व आदिवासी उपयोजना क्षेत्रांतर्गत खर्च करण्यात यावी. तथापि,
आदिवासी उपयोजना क्षेत्राबाहेर केलेली तरतूद त्या क्षेत्रातील आदिवासी
लाभार्थ्यांकरिताच खर्च करण्यात यावी.
IX.सदर रक्कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगीता प्रमाणपत्र शासनास त्वरित सादर
करावे.
४. हा खर्च "मागणी क्रमांक T-५, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२, मलप्रणाल व स्वच्छता
७९६,जनजाति क्षेत्र उपयोजना (०१),जनजाति क्षेत्र उपयोजना (०१)(०४) स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण)
अंतर्गत वैयक्तिक शौचालय बांधणी, घनकचरा व सांडपाणी व्यवस्थापन व इतर आनुषंगिक कामे (राज्य
हिस्सा ४० टक्के)(२२१५ A१६८, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)”या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालावा.
५. सदर शासन निर्णय शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.
१२.०४.२०२३. व दिनांक ०८.१२.२०२३ आणि शासन परिपत्रक, आदिवासी विकास विभाग, क्र. बीयुडी
-२०२४/प्र. क्र. ०२/कार्यासन-६,दिनांक ०१.०८.२०२४ आणि शासन निर्णय, आदिवासी विकास विभाग,
श्र O ४ पैकी ३
# Page 4
५4134). loys MAIN: स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.२२/पापु-०८
क्र. बीयुडी -२०२४/प्र. क्र. १०/कार्यासन-६,दिनांक १३.०९.२०२४ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर