# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान-सन २०२५-२६ स्वच्छ
भारत अभियान (ग्रा.)टप्पा-II अंतर्गत अनुसूचीत
जाती घटकाखाली पहिल्या हप्त्याच्या दुसरा
रांच निधी वितरीत करणेबाबत... (लेखाशीर्ष
२२१५ A१३२ व २२१५ A१४१ )
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.३८/पापु-०८
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: २० ऑगस्ट, २०२५
वाचा:-
१.वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक: क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ०७ .०४.२०२५.
२.केंद्र शासनाचे पत्र क्रमांक: S-१२०११/३ /२०२४-SBM-I-DDWS, दि. ०१.०८ .२०२५.
३.सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचे शासन परिपत्रक: क्र.विघयो -२०२५ /प्र.क्र.५८
/अर्थ-३, दि. १५ .०४.२०२५.
प्रस्तावना :-
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-II योजनेअंतर्गत अनुसुचित जमाती
घटकासाठी (TSP) केंद्र हिश्यांतर्गत लेखाशिर्ष २२१५ A१३२ खाली सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता केंद्र
हिश्याअंतर्गत रु.१४०२.५० लक्ष (अक्षरी चौदा कोटी दोन लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय
तरतूद करण्यात आली आहे तसेच राज्य हिश्यांतर्गत लेखाशिर्ष २२१५ A१४१ खाली राज्य हिश्याअंतर्गत
रु. ९३६८.०० लक्ष इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे. केंद्र शासनाने वाचा क्र.२ अन्वये
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-II योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती घटकासाठी (२२१५ ए१३२) या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता केंद्र हिश्याअंतर्गत पहिल्या हप्त्याच्या दुसरा
रांचकरिता रु.३५८४.२० लक्ष (अक्षरी रु. पस्तीस कोटी चौऱ्याएंशी लक्ष वीस हजार फक्त) इतका निधी
मंजूर केला आहे. सदर निधी आहरीत करुन, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन कडील State Nodal
Account (SNA) खात्यात जमा करणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने, केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान
(ग्रा.) टप्पा-II योजनेअंतर्गत अनुसूचित जाती घटकासाठी केंद्र हिस्सांतर्गत (२२१५-ए१३२) या
लेखाशिर्षाखाली रांचकरिता रु.३५८४.२० लक्ष (अक्षरी रु. पस्तीस कोटी चौऱ्याएंशी लक्ष वीस हजार
फक्त) इतका निधी व त्याच्या समरुप प्रमाणात राज्य हिस्सांतर्गत(२२१५ A१४१) या लेखाशीर्षाखाली
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.३८/पापु०८
राज्य हिश्याचा रू. २३८९.४७ लाख (रूपये तेवीस कोटी एकोणवद लाख सत्तेचाळीस हजार फक्त)
इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-II योजनेअंतर्गत अनुसुचित जाती
घटकासाठी (TSP) केंद्र हिस्सांतर्गत (२२१५-ए१३२) या लेखाशिर्षाखाली रांचकरिता रु.३५८४.२० लक्ष
(अक्षरी रु. पस्तीस कोटी चौऱ्याएंशी लक्ष वीस हजार फक्त) इतका निधी व त्याच्या समरुप प्रमाणात
राज्य हिस्सांतर्गत(२२१५ A१४१) या लेखाशीर्षाखाली राज्य हिश्याचा रू. २३८९.४७ लाख (रूपये तेवीस
कोटी एकोणवद लाख सत्तेचाळीस हजार फक्त) इतका निधी आर्थिक वर्षात आहरित करुन,
योजनेच्या एसएनए- स्पर्श State Nodal Account (SNA)- SPARSH खात्यात जमा करण्यासाठी
अतिरक्त अभियान संचालक (स्वभामि), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांना वितरीत करण्यास या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे
०२. सदर निधी खर्च करण्यासाठी सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व
स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई या कार्यालयातील अवर सचिव, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प
व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी तथा नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०३. शासन निर्णय निर्गमीत झाल्यानंतर आहरण व संवितरण अधिकारी तथा नियंत्रक अधिकारी
यांनी उक्त निधी SNA SPARSH प्रणालीवर कार्यान्वित करुन घ्यावा.
०४. वरील निधीचा विनियोग करतांना केंद्र सरकारचे वित्त मंत्रालय,जलशक्ती मंत्रालय, तसेच
वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मागदर्शक सूचना व प्रचलित निकष,वित्तीय अधिकारांचे
प्रत्यायोजन व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे व अटी-शतींचे अनुपालन करावे
०५. सदर केंद्र हिस्सा रु.३५८४.२० लक्ष (अक्षरी रु. पस्तीस कोटी चौऱ्याएंशी लक्ष वीस हजार
फक्त) इतका निधी "मागणी क्रमांक N-३, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२, मलप्रणाल व स्वच्छता
७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना (०१), अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना
(०१) (०२) स्वच्छ भारत मिशन (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (२२१५ A१३२)" ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालावा. सदर रक्कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास त्वरीत सादर करावे.
राज्य हिस्सा रू. २३८९.४७ लाख (रूपये तेवीस कोटी एकोणवद लाख सत्तेचाळीस हजार फक्त)
इतका निधी "मागणी क्रमांक N-३, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२, मलप्रणाल व स्वच्छता ७८९,
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.३८/पापु०८
अनुसूचित जातींसाठी विशेष घटक योजना (०१), अनुसूचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१)
(०२) स्वच्छ भारत मिशन (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (२२१५ A१४१)" ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालावा.
०६. सदर रक्कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत सादर करावे.
०७. सदर शासन निर्णय शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.
०७.०४.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे. .
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4