# Page 1
श्री चंद्रप्रकाह जागोजी ats, सेवानिवृत्त
शिपाई, यांच्या रोजंदारीवरील सेवा भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या आस्थापनेवर
नियमित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायाप्र-०५२२/प्र.क्र.१३४/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: १६ जुले, २०२५
वाचा: १. शासन निर्णय क्रमांक: सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय क्र. रुअआ १५९६/२२८/
सेवा-५, दि.२४.०४.२००१
२. शासन निर्णय क्रमांक: पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्र. आपना १००९/प्र.क्र.
३७/पापु-१५, दि.०१.०४.२०१५
३. आयुक्त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांचे पत्र क्र.प्रशासन/आस्था-६/सीआर १६/श्री
]ेंडे/सेनिशिपाई/अपिल/उन्यानागपूर/४४०/२०२४, दि.२३.०८.२०२४
प्रस्तावना: भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील रोजंदारी कर्मचारी यांनी सेवेत नियमित करणेबाबत तसेच नियमितपणाचे लाभ मिळणेबाबत विविध न्यायालयांमध्ये दावे दाखल केले होते. अशा
प्रकरणांमध्ये विविध न्यायालयांनी त्या त्या प्रकरणी दिलेले आदेश विचारात घेऊन त्या त्या रोजंदारी
कर्मचाऱ्यांच्या सेवा नियमित करण्याबाबत मा. मंत्रीमंडळाने दिलेल्या मान्यतेनुसार संदर्भ क्र.२ येथील
शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला असून या आदेशान्वये रोजंदारी तत्वावरील २६ कर्मचा-यांना भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील वर्ग-३ व वर्ग-४ च्या तत्कालीन स्थितीत रिक्‍त असलेल्या नियमित पदांवर नियुक्त्या देण्यात आल्या आहेत. सदर २६ कर्मचा-यांमध्ये श्री. चंद्रप्रकाश as यांच्या
नावाचा देखील समावेश असून श्री. चंद्रप्रकाश जागोजी ats हे वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, नागपूर व वरिष्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, चंद्रपूर या कार्यालयात शिपाई या पदावर कार्यरत होते.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः न्यायाप्र-०५२२/प्र.क्र.१३४/पापु-१५
श्री. चंद्रप्रकाश as, यांनी सेवा निवत्तीविषयक लाभ मिळणेबाबत मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, नागपूर येथे मूळ अर्ज क्र. १२६/२०२२ दाखल केला होता. सदर मूळ अर्ज क्र.
१२६/२०२२ मध्ये दि.०७.०७.२०२२ रोजी झालेल्या आदेशाविरोधात झासनाने मा. उच्च न्यायालय,
खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेले अपिल दि.०९.०८.२०२४ रोजी मा. उच्च न्यायालयाने फ़ेटाळले
असल्याने मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर यांचे आदेश कायम झाले आहेत.
उपरोक्‍त वस्तुस्थिती विचारात घेता श्री चंद्रप्रकाश as, सेवानिवृत्त शिपाई यांनी मा. महाराष्ट्र
प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर येथे दाखल केलेल्या मूळ अर्ज क्र. १२६/२०२२ मधील दि.०७.०७.२०२२ रोजीच्या आदेशाची अंमलबजावणी करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
श्री शोंडे यांनी सन १९९२ पासून केलेली रोजंदारीवरील सेवा तसेच पाणी पुरवठा व स्वच्छता
विभाग शासन निर्णय दि.०१.०४.२०१५ नुसार श्री शेंडे यांच्या सेवा दि.२२.०७.२०१० पासून नियमित
केलेल्या असणे या बाबी विचारात घेता शासन निर्णय दि.०१.०४.२०१५ व दि.२४.०४.२००१ मधील
FAGAN तसेच थकबाकीच्या रकमेवर कोणत्याही प्रकारचे व्याज अनुज्ञेय असणार नाही आणि
संबंधित कर्मचारी अथवा दिवंगत कर्मचा-यांच्या वारसांकडून भविष्यात व्याजाबाबतची मागणी करण्यात
येणार नाही अशा प्रकारचे प्रतिज्ञापत्र शासनास सादर करणे बंधनकारक राहील या अटीच्या अधीन
राहून श्री शेंडे यांच्या रोजंदारीवरील सेवा सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन निर्णय दि.२४.०४.२००१
मधील नियम क्र.१(१) च्या तरतूदीनुसार उपसंचालक, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, नागपूर या
विभागात तत्कालीन स्थितीत रिक्‍त असलेल्या शिपाई या पदावर नियमित करण्यात याव्यात व
त्यानुषंगाने मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, नागपूर यांच्या दि.०७.०७.२०२२ रोजीचे आदेशा
विचारात घेता श्री शेंडे यांना सेवानिवृत्तीविषयक लाभ अदा करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
सदर अंमलबजावणीमुळे उद्भवणारा खर्च भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील वर्ग-४ च्या
कर्मचा-यांचे वेतन व भत्ते ज्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येतात त्याच लेखाशीर्षाखाली सन
2028-24 व त्यापुढील आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर तरतूदीतून भागवण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३३६०/व्यय-३ अन्वये दिलेल्या
सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3