# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान सन २०२५-२६
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा)टप्पा-II अंतर्गत
अनुसूचीत जमाती घटकाखाली प्राप्त पहिल्या
हप्त्याच्या पहिल्या हप्त्याच्या दुसऱ्या
रांचकरिता निधी वितरीत करणेबाबत...
(लेखाशीर्ष २२१५ ९८६२ व २२१५ A१६८ )
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.३८/पापु-०८
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: २० ऑगस्ट, २०२५
वाचा :-
१.वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक: क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
२.केंद्र शासनाचे पत्र क्रमांक: S-१२०११/३/२०२४-SBM-I-DDWS, दि. ०१.०८.२०२५.
३.आदिवासी विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.२/कार्या-६ दि.२८.०७.२०२५
प्रस्तावना :-
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-II योजनेअंतर्गत अनुसुचित जमाती
घटकासाठी (TSP) केंद्र हिश्यांतर्गत लेखाशिर्ष (२२१५ ९८६२) खाली सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता केंद्र
हिश्याअंतर्गत रु. १६५.७४ लक्ष (अक्षरी रु.एकशे पासष्ट्ट कोटी चौऱ्यात्तर लक्ष फक्त) इतकी
अर्थसंकल्पीय (अर्थसंकल्पीत + पुरवणी मागणीद्वारे) तरतूद करण्यात आली आहे. तसेच राज्य
हिश्यांतर्गत लेखाशिर्ष २२१५ A१६८ खाली सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता राज्य हिश्याअंतर्गत रु.
११०.४६ लक्ष (अक्षरी- रु.एकशे दहा कोटी शेहचाळीस लक्ष फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय (अर्थसंकल्पीत
+ पुरवणी मागणीद्वारे) तरतूद करण्यात आली आहे. केंद्र शासनाने वाचा क्र.२ अन्वये स्वच्छ भारत
अभियान (ग्रा) टप्पा-II योजनेअंतर्गत अनुसूचित जमाती घटकासाठी (२२१५ ९८६२) या लेखाशीर्षाखाली
सन २०२५-२६ या वर्षाकरीता केंद्र हिश्याअंतर्गत पहिल्या हप्त्याच्या दुसऱ्या रांचकरिता रु.२६५८.८५
लक्ष (अक्षरी- रु. सव्वीस कोटी अठ्ठावन लक्ष पंच्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी एसएनए स्पर्श
प्रणालीवर वितरीत करण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने, केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा.) टप्पा-
II योजनेअंतर्गत अनुसूचित जमाती घटकासाठी केंद्र हिस्सा रु.२६५८.८५ लक्ष (अक्षरी- रु. सव्वीस कोटी
अठ्ठावन लक्ष पंच्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी व त्यास समरुप प्रमाणात राज्य हिश्यांतर्गत
लेखाशिर्ष २२१५ A१६८ खाली राज्य हिश्याचा रु.१७७२.५७ लक्ष (अक्षरी रु.सतरा कोटी बाहत्तर लक्ष
सत्तावन हजार फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.३८/पापु०८
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-II योजनेअंतर्गत अनुसुचित जमाती
घटकासाठी (TSP) केंद्र हिश्यांतर्गत लेखाशिर्ष २२१५ ९८६२ खाली रु.२६५८.८५ लक्ष (अक्षरी- रु.
सव्वीस कोटी अठ्ठावन लक्ष पंच्याऐंशी हजार फक्त) इतका निधी व त्याप्रमाणात राज्य हिश्यांतर्गत
लेखाशिर्ष २२१५ A१६८ खाली राज्य हिश्याचा रु.१७७२.५७ लक्ष (अक्षरी रु.सतरा कोटी बाहत्तर लक्ष
सत्तावन हजार फक्त ) इतका निधी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात आहरित करुन, योजनेच्या State
Nodal Account (SNA) खात्यात जमा करण्यासाठी अतिरक्त अभियान संचालक (स्वभामि), राज्य
पाणी व स्वच्छता मिशन यांना वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर निधी खर्च करण्यासाठी सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व
स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई या कार्यालयातील अवर सचिव, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प
व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी तथा नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०३. शासन निर्णय निर्गमीत झाल्यानंतर आहरण व संवितरण अधिकारी तथा नियंत्रक अधिकारी
यांनी उक्त निधी SNA SPARSH प्रणालीवर कार्यान्वित करुन घ्यावा.
०४. वरील निधीचा विनियोग करतांना केंद्र सरकारचे वित्त मंत्रालय,जलशक्ती मंत्रालय, तसेच
वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मागदर्शक सूचना व प्रचलित निकष,वित्तीय अधिकारांचे
प्रत्यायोजन व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे व अटी-शतींचे अनुपालन करावे
०५. सदर केंद्र हिस्सा रु.२६५८.८५ लक्ष (अक्षरी- रु. सव्वीस कोटी अठ्ठावन लक्ष पंच्याऐंशी हजार
फक्त) इतका निधी "मागणी क्रमांक T-५, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२,मलप्रणाल व स्वच्छता
७९६, जनजाति क्षेत्र उपयोजना (०१), जनजाति क्षेत्र उपयोजना (०१)(०३) स्वच्छ भारत अभियान
(ग्रामीण) अंतर्गत वैयक्तिक शौचालय बांधणी, घनकचरा व सांडपाणी व्यवस्थापन व इतर अनुषंगिक
कामे (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (२२१५ ९८६२) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)”या लेखाशीर्षाखाली खर्ची
घालावा.
राज्य हिस्सा रु.१७७२.५७ लक्ष (अक्षरी रु.सतरा कोटी बाहत्तर लक्ष सत्तावन हजार फक्त )
इतका निधी "मागणी क्रमांक T-५, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२, मलप्रणाल व स्वच्छता
७९६,जनजाति क्षेत्र उपयोजना (०१),जनजाति क्षेत्र उपयोजना (०१)(०४) स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण)
अंतर्गत वैयक्तिक शौचालय बांधणी, घनकचरा व सांडपाणी व्यवस्थापन व इतर आनुषंगिक कामे (राज्य
हिस्सा ४० टक्के) (२२१५ A१६८, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)”या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.३८/पापु०८
०६. सदर रक्कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत सादर करावे.
०७. सदर शासन निर्णय शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.
अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर