# Page 1
पाणीपुरवठा योजनांवरील रुपांतरीत
नियमित अस्थायी (सीआरटी)
आस्थापनेवरील कार्यरत/सेवानिवृत्त
कर्मचाऱ्यांच्या वेतन थकबाकीसाठी संबंधित
जिल्हा परिषदांना निधी वितरीत
करण्याबाबत-लेखाशिर्ष २२१५१९१४ (३६)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२३/प्र.क्र.१०१/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड माकेटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख: ०७ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :-
१.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जिपग्रा-
११२०/प्र.क्र.१३५/पापु-२३, दिनांक- ३० जानेवारी, २०२३
२.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक- ७
जुलै, २०२५
३.शासन पत्र क्र. जिपग्रा-१२२३/प्र.क्र.१०१/पापु-२३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३.
४.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक जिपग्रा-१२२३/प्र.क्र.१०१/पापु-
२३, दिनांक- २५ जानेवारी, २०२४.
५.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक जिपग्रा-१२२३/प्र.क्र.१०१/पापु-
२३, दिनांक- १६ फेब्रुवारी, २०२४.
६.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक जिपग्रा-१२२३/प्र.क्र.१०१/पापु-
२३, दिनांक- १ जुलै, २०२४.
७.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक जिपग्रा-१२२३/प्र.क्र.१०१/पापु-
२३, दिनांक- २३ जानेवारी, २०२५.
८.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक जिपग्रा-१२२५/प्र.क्र.०९/पापु-
२३, दिनांक- ५ मार्च, २०२५.
९.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नांदेड यांचे पत्र
क्र.जा.क्र.जिपना/ग्रापापुवि/आस्था-२/३६६/२५, दिनांक- ३०.०१.२०२५.
१०.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक जिपग्रा-
१२२३/प्र.क्र.१०१/पापु-२३, दिनांक- २९ एप्रिल, २०२५.
११.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक जिपग्रा-
१२२३/प्र.क्र.१०१/पापु-२३, दिनांक- ०३ जून, २०२५.
प्रस्तावना:-
जिल्हा परिषदेंतर्गत ग्रामीण पाणीपुरवठा योजनांवरील रुपातंरीत नियमित अस्थायी
(सीआरटी) आस्थापनेवरील पात्र कर्मचाऱ्यांच्या वेतन थकबाकीसाठी शासनाकडून जिल्हा
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः जिपग्रा-१२२३/प्र.क्र.१०१/पापु- २३
परिषदेला अनुदान देण्याचा धोरणात्मक निर्णय मंत्रीमंडळाने दिनांक १७ नोव्हेंबर, २०२२ च्या
बैठकीमध्ये घेतला असून त्यानुषंगाने दिनांक ३० जानेवारी, २०२३ रोजी शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात आला आहे. निधी अभावी ज्या कर्मचाऱ्यांचे वेतन/भत्तेविषयक,
सेनिवृत्तीवेतविषयक आर्थिक लाभ संबधित जिल्हा परिषदेने अद्याप अदा कलेले नाहीत,
अशा प्रकरणी कर्मचारी निहाय अचूक परिगणनेसह थकबाकीच्या निधी मागणीचा प्रस्ताव
संबंधित जिल्हा परिषदांनी शासनाकडे सादर करण्याची तसेच संबंधित कर्मचाऱ्यांच्या
अनुज्ञेय थकबाकीच्या रकमा पुढील ५ वषांच्या कालावधीत टप्प्या-टप्प्याने अदा करण्याची
तरतूद दिनांक ३०.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये करण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने
कर्मचारीनिहाय थकबाकीची अचूक परिगणना करुन मुख्य कार्यकारी अधिकारी यांच्या
स्वाक्षरीने व मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी यांनी प्रमाणित केलेल्या विवरणपत्रामध्ये माहिती
सादर करण्याबाबत संबंधित जिल्हा परिषदांना संदर्भाधीन (३) च्या पत्रान्वये कळविण्यात
आले आहे. त्यानुषंगाने ज्या जिल्हा परिषदांनी थकबाकीची सविस्तर अचूक माहिती सादर
केली आहे, अशा जिल्हा परिषदांतर्गत कार्यरत/सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांच्या वेतन थकबाकीचे
अनुज्ञेय हप्ते म्हणून संबंधित जिल्हा परिषदांना निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :- जिल्हा परिषद, नांदेड यांनी संदर्भाधीन (९) येथील पत्रान्वये सादर केलेली
थकबाकीची सविस्तर माहिती विचारात घेऊन या जिल्हा परिषदेंतर्गत १७ कार्यरत
कर्मचाऱ्यांच्या वेतन थकबाकीच्या एका हप्त्यापोटी नांदेड जिल्हा परिषदेला २२१५१९१४,
३६-सहायक अनुदाने (वेतन) या उद्दीष्ट्टांतर्गत एकूण रुपये २४,८६,६४१/- (अक्षरी रुपये
चोवीस लाख शहाऐंशी हजार सहाशे एक्केचाळीस फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात
येत आहे.
२. उपरोक्त निधीतून ज्या कर्मचाऱ्यांना थकबाकीचा एक हप्ता अदा करावयाचा आहे,
अशा कर्मचाऱ्यांची यादी सोबतच्या सहपत्रामध्ये देण्यात आली आहे.
३. सदर निधी पुढील अटी व शतींच्या अधीन वितरीत करण्यात येत आहे.
अ) संबंधित कर्मचाऱ्यांच्या थकबाकीची परिगणना अचूक असल्याचे मुख्य कार्यकारी
अधिकारी तसेच मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी यांनी प्रमाणित केल्याशिवाय जिल्हा
कोषागाराने सदर देयक मंजूर करु नये. सोबतच्या सहपत्रातील कार्यरत कर्मचाऱ्यांच्या
अनुज्ञेय वेतन थकबाकीसाठी या निधीचा वापर करावा. अन्य प्रयोजनासाठी या निधीचा
वापर होणार नाही, याची दक्षता घेण्याची जबाबदारी मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी यांची
राहील.
ब)जिल्हा परिषदेने संदर्भाधीन (९) च्या पत्रान्वये कळविलेल्या थकबाकीच्या
रकमांमध्ये भविष्ट्यात कोणत्याही प्रकारची वाढ सूचवू नये, अशी वाढ शासनाकडून मान्य
केली जाणार नाही.
क) संबंधित कर्मचाऱ्यांना यापूर्वी थकबाकीच्या रकमा अदा झाल्या नसल्याची खात्री
करुनच या रकमा जिल्हा परिषदेने संबंधित कर्मचाऱ्यांना अदा कराव्यात.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः जिपग्रा-१२२३/प्र.क्र.१०१/पापु- २३
ड)या थकबाकीच्या रकमेवर संबंधित कर्मचाऱ्यांना शासनाकडील निधीतून
कोणतेही व्याज देय राहणार नाही.
इ)परिगणनेतील चूकीमुळे किंवा अन्य कारणांमुळे अधिकची रक्कम अदा झाल्याचे
निदर्शनास आल्यास सदर रक्कम संबंधित कर्मचाऱ्यांकडून वसुल केली जाईल, अशा
आशयाचे बंधपत्र संबंधित कर्मचाऱ्यांकडून जिल्हा परिषदेने प्राप्त करुन घ्यावे.
४. सदर सहायक अनुदान वेतनासाठी असल्याने वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०१.२०२३
च्या शासन निर्णयानुसार ते “बिनशर्त” स्वरुपाचे आहे. तथापि पुढील हप्त्याच्या निधीची
मागणी करताना उपरोक्त निधीतून कर्मचाऱ्यांना अदा केलेल्या रकमांचा कर्मचारी निहाय
तपशील तसेच उपरोक्त अटींची पूर्तता केल्याचे प्रमाणपत्र संबंधित जिल्हा परिषदेच्या मुख्य
कार्यकारी अधिकारी यांनी उपलब्ध करुन द्यावे.
५. विहित प्रयोजनाव्यतिरिक्त अन्य कारणांसाठी किंवा अन्य कर्मचाऱ्यांच्या थकबाकीसाठी
सदर निधीचा वापर केल्याचे निदर्शनास आल्यास, या वित्तीय अनियमिततेसाठी जबाबदारी
निश्चित करुन शिस्तभंगविषयक कार्यवाही करण्यात येईल.
६. सदर प्रकरणी झालेल्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयाने नोंदविलेल्या खर्चाशी
वेळोवेळी ताळमेळ घ्यावा. ताळमेळाचे काम प्रलंबित असल्यास पुढील निधी वितरीत
करण्यात येणार नाही. शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये
ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची रक्कम
एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
७. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य
शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी
व सर्व अटी / शतींचे पालन करावे.
८. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेला खर्च “मागणी क्रमांक वाय-२,
२२१५-पाणीपुरवठा व स्वच्छता, १९६-जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, (०१)-
ग्रामीण नळ पाणीपुरवठा योजना, (०१)(०७) नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम
करणारा कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) (२२१५१९१४), ३६- सहायक अनुदाने (वेतन)” या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर
करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
९. संदर्भाधीन दिनांक ३०.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयातील तरतूदींनुसार तसेच वित्त
विभागाने संदर्भाधीन दिनांक ७.०४.२०२५ च्या परिपत्रकान्वये प्रशासकीय विभागाला
दिलेल्या अधिकारात बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध केलेल्या निधीच्या मर्यादेत सदर शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे. वित्त विभागाच्या दिनांक ७.०४.२०२५ च्या
परिपत्रकातील अटी व शतींची पूर्तता होत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन ननर्णय क्रमाांकः जिपग्रा-१२२३/प्र.क्र.१०१/पापु- २३
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5