# Page 1
मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत
मंजूर नळ पाणीपुरवठा योजनांच्या
अंमलबजावणी करिता लेखाशिर्ष
क्र.२२१५-९९४२ अंतर्गत जिल्हा परिषद
बीड यांना अनुदान वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२४/प्र.क्र.१५१/पापु-१९
७ वा माळा, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: २५ मार्च, २०२५
वाचा
१)शासन निर्णय क्रमांक: ग्रापाधो-१११५/प्र.क्र.९२/पापु-०७, दिनांक ०७ मे, २०१६
२)शासन निर्णय क्रमांक: मुपयो-२०२०/प्र.क्र.१६/पापु-१९, दिनांक ३१ ऑगस्ट, २०२०
३)शासन निर्णय क्रमांकः मुपेयो-२०२२/प्र.क्र.२३ /पापु- १९, दि. २९ जून, २०२२.
४)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक: अर्थस -२०२४/प्र.क्र ३४/अर्थ-३, दि. ०१.०४.२०२४
५)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद बीड यांचे पत्र .जा. क्र. ग्रापापुवि/
लेखा/१६९४/२०२४, १४.०६.२०२४
६) शासन पत्र क्रमांक मुपेयो २०२३/ प्र.क्र.८२/ पापु -१९, दिनांक ०८.०४.२०२४
७)शासन पत्र क्रमांक याचिका१२२४/ प्र.क्र.६९/ पापु -१९, दिनांक २४.०२.२०२५
८)शासन पत्र क्रमांक याचिका १२२४/ प्र.क्र.६९/ पापु -१९, दिनांक २४.०२.२०२५
९) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक: पूरक -२०२४/प्र.क्र १०५/अर्थ-३, दि. ०१.०१.२०२५.
१०)शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२४/प्र.क्र.१५१/पापु-१९, दि.२४.०२.२०२५
११)मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद बीड यांचे पत्र क्रमांक जा.क्र. ग्रापापुवि/ मुपेका/
कावि/५९३/,२०२५, दिनांक १८.०३.२०२५
१२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी जिल्हा परिषद बीड यांचे पत्र क्र. जा.क्र. ग्रापापुवि/ लेखा२/
कावि/५७७/ दिनांक १३.०३.२०२५
१४) कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा, जिल्हा परिषद, बीड यांचे जा.क्र. ग्रापापुवि/
लेखा२/ कावि/५८४/ दिनांक १७.०३.२०२५
प्रस्तावना:-
मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत रु.३,००,०००/- इतका निधी जिल्हा परिषद बीड
यांचेकडे सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षातील अखर्चित निधी रु. ३.०० लक्ष शासन खाती जमा न
करण्यात आल्याने संदर्भाधिन क्रमांक १० येथील शासन निर्णयान्वये मौ. पिपळनेर, ता. शिरुर ,बीड व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःमुपेयो-२०२२/प्र.क्र.३७/पापु-१९
मौ. आमला ता. धारुर, बीड या दोन नळ पाणी पुरवठा योजनेचे अंतिम देयक हे अनुक्रमे
रु.५,३०,९२३/- व रु.८,३१,५७३/-इतके असून सदर देयकातून प्रत्येकी १,५०,०००/ प्रमाणे
३०,००,०००/- वगळून उर्वरित अनुक्रमे रु. ३,८०,९२३/- व रु.६,८१,५७३/- इतका निधी जिल्हा
परिषद, बीड यांना शासन निर्णय, दि.२४.०२.२०२५ अन्वये वितरीत करण्यात आला होता.
आता, जिल्हा परिषद, बीड यांनी दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजी सन २०२१-२२ या आर्थिक
वर्षातील अखर्चित निधी शासन खाती जमा केल्या असल्यामुळे मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल
कार्याक्रमांतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेल्या १) मौ. पिपळनेर, ता. शिरुर व मौ. आमला ता.
धारुर योजनांचे अंतिम देयकातील रोखून ठेवलेला रु. ३.००/- ( अक्षरी रु.तीन लक्ष फक्त) इतका
अनुदान मंजूर व मुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता, योजनांचे अंतिम देयकातील उर्वरित
रु.३.०० लक्ष अदा करण्याकरिता मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत मंजूरी देण्यात आलेल्या
नवीन नळ पाणीपुरवठा योजनांच्या अंमलबजावणीकरिता (लेखाशिर्ष क्र.२२१५ ९९४२ अंतर्गत) जिल्हा
परिषद बीड यांना खालील विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे निधी अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर
(BDS) खालील अटीं व शर्तीच्या अधीन राहून मंजूर व मुक्त करण्यात येत आहे.
मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम (लेखाशिर्ष क्रमांक २२१५ - ९९४२)
---------------------------------------------------------------------------
| अ.क. | योजनेचे नाव | जिल्हा परिषद नांव | वितरीत करण्यात येत असलेला निधी रुपयात) |
| १ | मौ. पिपळनेर, ता. शिरुर | बीड | १,५०,००० |
| २ | मौ. आमला ता. धारुर | बीड | १,५०,००० |
|  | एकूण |  | ३,००,००० |
---------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती जिल्हा परिषदेने सदर अनुदान मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत
मंजूरी देण्यात आलेल्या नवीन नळ पाणी पुरवठा योजनांच्या अंमलबजावणी करिताच खर्च करावे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःमुपेयो-२०२२/प्र.क्र.३७/पापु-१९
१)सदर निधी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातच खर्च होणे आवश्यक आहे. तो व्यपगत होणार
नाही अथवा कोषागारातून आहरित करुन बँक खात्यात काढून ठेवला जाणार नाही याची
दक्षता घेण्यात यावी.
२)मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत दिलेल्या मार्गदर्शक सुचनांनुसार नळ पाणी
पुरवठा योजनांच्या कामांचे त्रयस्थ तांत्रिक परिक्षण करुन घेण्याची व उपस्थित निरीक्षणांची
पुर्तता करण्याची सर्वस्वी जबाबदारी अंमलबजावणी यंत्रणाची राहील.
३)कोणत्याही योजनेवर प्रशासकीय मंजूरीप्राप्त किंमतीपेक्षा जास्त खर्च करण्यात येऊ नये.
४)जिल्हा परिषदांकडे वितरीत करण्यात आलेला निधी स्वीय प्रपंजी (PLA) किंवा अशा अन्य
खात्यामध्ये ठेवण्यात येऊ नये.
५)मुख्यमंत्री ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत निधी मागणी करतांना चालू आर्थिक वर्षात
वितरित करण्यात आलेला निधी, झालेला खर्च, शिल्लक निधी इत्यादी बाबतची माहिती
सादर केल्याशिवाय भविष्ट्यात निधी मंजूर केला जाणार नाही.
६)ज्या प्रयोजनासाठी निधी वितरित करण्यात आलेला आहे, त्याबाबतची भौतिक प्रगतीची
माहिती दर महिन्यास मासिक खर्चाच्या अहवालासोबत सादर करावी. निधीच्या वाटपाचे
लेखे, अभिलेख विहीत कार्यपध्दतीनुसार अनुदान आहरीत व वितरीत करणा-या
कार्यालयाच्या स्तरावर अद्ययावत ठेवण्यात यावे. त्याचप्रमाणे दर तीन महिन्यानी झालेल्या
खर्चाची, महालेखाकार कार्यालयात नोंदविण्यात आलेल्या खर्चाशी पडताळणी करुन
त्याबाबतचे विहित प्रमाणपत्र या विभागाकडे तात्काळ सादर करावे. तसेच कोणत्याही
परिस्थितीत मंजूर निधीपेक्षा जास्त खर्च होणार नाही याची दक्षता नियंत्रक अधिका-याने
घ्यावी.
७)जिल्हा परिषदांनी या अनुदानातून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवावेत .या शासन
निर्णयातील व दिनांक ७ मे, २०१६ च्या शासन निर्णयातील अटी व शतींची व ग्रामीण
पेयजल कार्यक्रमांतर्गत केंद्र शासनाने घालून दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांची जिल्हा
परिषदेकडून पूर्तता होत आहे, याची खात्री करुन घेता यावी, यासाठी महालेखापाल,
महाराष्ट्र १/२ मुंबई/नागपूर यांना तसेच या विभागातील प्राधिकृत केलेल्या अधिका-यांना
लेखा परिक्षणाकरिता संबंधित अंमलबजावणी यंत्रणांची पुस्तके व लेखे पाहण्याचा अधिकार
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकःमुपेयो-२०२२/प्र.क्र.३७/पापु-१९
राहील. तसेच महालेखापाल यांना त्यांचे काम योग्यरितीने पार पाडता यावे म्हणून संबंधीत
अंमलबजावणी यंत्रणा संपूर्ण मदत व सुविधा पुरवतील.
८)अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा व
ताळमेळाचे अहवाल विहित दिनांकांना संबंधीत अंमलबजावणी यंत्रणांनी कार्यासन पापु-१९
/पापु-२०, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना सादर करावे. त्याचप्रमाणे
उपयोगिता प्रमाणपत्र महालेखापाल कार्यालय, मुंबई/नागपूर व पापू-१९ कार्यासनास सादर
करावे.
९)वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र ६ येथील शासन परिपत्रकातील तरतुदींचे काटेकोरपणे
पालन करावे. तसेच उक्त परिपत्रकान्वये आवश्यक असलेली प्रमाणपत्रे या शासनास
सादर करण्यात यावीत.
१०) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, बीड यांनी दि.१४.०६.२०२४ च्या पत्रान्वये
मुख्यमंत्री ग्रामीण कार्यक्रम ३१ मार्च, २०२३ रोजी संपृष्ट्टात आल्याने अखर्चित निधी शासन
खाती जमा न केल्याबाबत कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा
परिषद, बीड यांना बजावण्यात आलेल्या ज्ञापन दिनांक ०५.०४.२०२४ च्या उल्लेखासह
संबंधित अधिकारी/कर्मचारी यांना दि.१०.०६.२०२४ अन्वये कारणे दाखवा नोटीस
बजावण्यात आल्याचे तसेच प्राप्त खुलासे असमाधानारक असल्यास त्यांचेविरुध्द कारवाई
करण्यात येईल असे कळविण्यात आले त्यानुषंगाने करण्यात आलेल्या कारवाईबाबत
अद्याप माहिती अप्राप्त आहे. सदर प्रकरणी असमाधानकारक खुलसे प्राप्त झाल्यास
संबंधितांवर कारवाई करण्याची जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,
बीड यांची राहिल.
२. याबाबतचा खर्च मागणी क्र. वाय-२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१ पाणी पुरवठा, १०२
ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२) जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (२६) मुख्यमंत्री
ग्रामीण पेयजल कार्यक्रम (२२१५-९९४२)-३१, सहाय्यक अनुदाने (वेतनेत्तर) (दत्तमत) या
लेखाशीर्षाखालील तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ५ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकःमुपेयो-२०२२/प्र.क्र.३७/पापु-१९
३. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.४ येथील शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट्टातील
अ.क्र.८ मधील अ.क्र. १ ते १० मधील आवश्यक त्या बाबींची पूर्तता होत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर