# Page 1
जल जीवन मिडान अंतर्गत सर्वसाधारण (राज्य हिस्सा) घटकाखाली राज्य पाणी व स्वच्छता arto निधी वितरित करणेबाबत (लेखाशीर्ष
२२१५ २०७१)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-२०२५/प्र.क्र.१२४/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
PUPS मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: १५ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा- १. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. जजमि-२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु १० (०१७), दि. ०४.०९.२०२०.
२. अवर सचिव, राष्ट्रीय जल जीवन Farm, पेयजल व स्वच्छता विभाग, जल Ae मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र H.G-19084/40/2028-JJM-lI-DDWS, दि. १६.०६.२०२५.
३. मिन संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांचे दिनांक १६.०९.२०२५ रोजीचे पत्र.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दिनांक ७ एप्रिल, २०२५
प्रस्तावना- राज्यात जल जीवन FR राबविण्याकरीता मार्गदर्डाक सूचना संदर्भाधिन क्र. १ अन्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. जल जीवन FA अंतर्गत केंद्र व राज्य वित्तीय आकृतीबंध 9:9 आहे. जळ जीवन FRI अंतर्गत सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षाकरीता सर्वसाधारण घटकांतर्गत (राज्य हिस्सा) लेखाशीर्ष २२१५ २०७१ खाली रु. २८००.०० कोटी इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे.
जल जीवन FR योजनेंतर्गत सुरू असलेल्या ग्रामीण पाणीपुरवठा योजनांसाठी संदर्भ क्र. २ येथील केंद्र शासनाच्या पत्रान्वये “पाणी हा राज्य सूचीतील विषय असल्याने राज्यामध्ये सुरू असलेली कामे त्यांच्या स्वतःच्या निधीतून ys सुरू  ठेवावी..असे  कळविळे आहे.
त्याअनुषंगाने केंद्र शासनाकडून पुढील हप्त्याचा निधी मिळेपर्यंत निधी अभावी योजनांच्या कामांवर परिणाम होवू नये. तसेच योजनांच्या कामाची प्रगती वाढविण्याच्या दृष्टीने सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये करण्यात आलेली राज्य हिऱड्यापोटी करण्यात आलेली अर्थसंकल्पीय तरतुद उपलब्ध करुन देण्याबाबत संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये Pam संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता FRA, बेलापूर यांचेकडून करण्यात आली आहे. सबब, योजना वेळेत पुर्ण न झाल्यास योजनेवर अधिकची रक्‍कम खर्च करावी लागणार आहे. तसेच अवर्षणग्रस्त भागातील पाणीपुरवठा योजना वेळेत पुर्ण न झाल्यास पाणी टंचाई उद्भवू शकते. त्यानुसार योजनेंतर्गत विविध टप्प्यावर सुरु असलेली कामे व योजनेवर निधी अभावी विपरित परिणाम होवू नये याकरिता जल जीवन FRM कार्यक्रमांतर्गत केंद्र शासनामार्फत सर्वसाधारण घटक कार्यक्रमांतर्गत भविष्यात प्राप्त होणाऱ्या केंद्र हिऱड्याच्या समरूप राज्य हिऱड्याचा रू. १६८०.०० कोटी इतका निधी प्रचलित निधी वितरणाच्या प्रचलित कार्यपध्दतीनुसार वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-२०२५/प्र.क्र.१२४/ पापु-१०
शासन निर्णय- जल जीवन RM अंतर्गत सन २०२५- २०२६ या आर्थिक वर्षामध्ये सर्वसाधारण घटकांतर्गत
(राज्य हिस्सा) “मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष २२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, १०२,
ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२), जिल्हा परिषदांना योजनांतर्गत अनुदाने, (०२) (१५) जल जीवन
अभियान यासाठी अनुदान (राज्य हिस्सा ५०%)(कार्यक्रम) (२२१५ २०७१)” या लेखाशिर्षातर्गत ३१ सहाय्यक
अनुदाने (वेतनेतर) खाली रु. १६८०.०० (अक्षरी-रु. सोळाशे कोटी, Vat लक्ष फक्त) इतका निधी प्रचलित
कार्यपध्दतीनुसार ( PFMS व्दारा) SNA खात्यात वर्ग करुन खर्च करण्यास राज्य पाणी व स्वच्छता Fart,
बेलापूर नवी मुंबई यांच्या राज्य नोडल खात्यामध्ये वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
>. सदरचा निधी राज्य पाणी व स्वच्छता TAR (Jal Jeevan Mission Maharashtra
Escrow Account) या नावाने उघडण्यात आलेल्या VAS Mae लिमिटेड, तलाव पाली, ठाणे
(IFSC Code- ।1)70००००१४६) येथील खाते क्र.५१०१००५३०८६०६०७ मध्ये जमा करण्यात यावा. हा
निधी जमा झाल्यानंतर पुढील सर्व आवश्‍यक कार्यवाही मिशन संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन
यांच्याद्वारे करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर रक्‍कम AERA करण्यासाठी (पी.एफ.एम.एस. योजना केंद्र सांकेतांक ९१५० व राज्य
सांकेतांक MH ३९९) आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून अवर सचिव (रोखशाखा) यांना व नियंत्रक
अधिकारी म्हणून उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात
येत आहे. सदर रक्‍कम आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (रोखशाखा), पाणी पुरवठा व
स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी Va SH Mae लिमिटेड, तलाव पाली, ठाणे (IFSC Code-
HDFC00004¥§) येथील खाते क्र.५०१००५३०८६०६०७ मध्ये जमा करावी.
8. सदर तरतूद खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिका या मधील वित्तीय नियम तसेच संदर्भ क्र. ४ येथील वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.
अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दि. ७ एप्रिल, २०२५ च्या शासन परिपत्रकात दिलेल्या निर्देशांचे
काटेकोरपणे पालन करावे. तसेच सदर कार्यक्रमांतर्गत केद्र शासनाकडून भविष्यात सदरील निधीच्या
समप्रमाणात निधी प्राप्त करुन घेणे व प्राप्त होणाऱ्या केंद्र हि$र्याच्या समप्रमाणात वितरीत राज्य हिस्सा
समायोजित करण्याची जबाबदारी PA संचालक, राज्य पाणीपुरवठा व स्वच्छता Fart यांची राहील.
५. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४३७/व्यय ०३ दिनांक ०६/१०/२०२५
अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-२०२५/प्र.क्र.१२४/ पापु-१०
सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध