# Page 1
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.)टप्पा-
२ अंतर्गत “राज्य योजना व्यवस्थापक (State
Scheme Manager) (SSM)” घोषित
करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.२२/पापु-०८
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॅाफर्ड माकेट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग,मंत्रालय, मुंबई
तारीख: ०७ ऑक्टोंबर,२०२५
वाचा -
१)विभागाचा शासन निर्णय क्र.स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.१७७/पापु-१६, दि. ११.१०.२०२१
२)वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा- ४ दिनांक १०
ऑक्टोबर,२०२४
३)विभागाचा शासन निर्णय क्र. स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.२२/पापु-०८,दि. १०.०२.२०२४ व
शुध्दीपत्रक दि २५.०२.२०२५
४) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र. ५४/कोषा प्रशा- ४, दिनांक ३० जुलै,
२०२५
५) विभागाचा शासन निर्णय क्र. स्वभामी-२०२५/प्र.क्र.२२/पापु-०८, दि. २०.०६.२०२५
प्रस्तावना -
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.)टप्पा-२ राबविण्यासाठी येथील दिनांक ११
सप्टेंबर,२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
२. केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.)टप्पा-२ करिता “SNA SPARSH” कार्यप्रणालीचा
अवलंबण्यात आला असून स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.)टप्पा-२ अंतर्गत Sharing pattern नुसार केंद्र व
राज्य हिस्सा (६०/४०) असलेल्या घटकाकरिता स्वतंत्र आहरण खाते (Drawing Account)
उघडण्यात आले आहे.
३ संदर्भाधीन क्र. ५ येथील शासन निर्णय दिनांक २० जून, २०२५ अन्वये SNA-SPARSH
कार्यप्रणालीव्दारे कामकाज करणेकरीता निर्माण करण्यात आलेल्या महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागारे
कार्यालय, मुंबई या कार्यालयाकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.२२/पापु-०८
४. सद्यस्थितीत वाचा क्र. ४ येथील वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक ३० जुलै, २०२५ रोजीच्या
शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. २.१.३ नुसार स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.)टप्पा-२ या केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या
संदर्भात सर्वसमावेशक समन्वय आणि संबंधित घटकांसोबत सुसंवाद ठेवण्याकरिता विभागातील
किमान उप सचिव दर्जाच्या अधिकाऱ्यास राज्य योजना व्यवस्थापक (State Scheme Manager)
(SSM) म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.)टप्पा-२ या योजनेकरिता सर्वसमावेशक समन्वय आणि
योजनेसंबंधित घटकांसोबत सुसंवाद ठेवण्याकरिता तसेच योजनेच्या विनाव्यत्यय प्रभावी
अंमलबजावणीकरिता विभागातील श्रीमती नेत्रा मानकामे, उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,
मंत्रालय, मुंबई यांना “राज्य योजना व्यवस्थापक” (State Scheme Manager) (SSM) म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
२. स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा.)टप्पा-२ अंतर्गत सर्वसमावेशक समन्वय आणि संबंधित घटकांसोबत
सुसंवाद ठेवून योजनेच्या विनाव्यत्यय प्रभावी अंमलबजावणीस राज्य योजना व्यवस्थापक जबाबदार
असतील. तसेच योजनेच्या प्रभावी अंमलबजावणीसंबंधीत “राज्य योजना व्यवस्थापक” यांनी वेळोवेळी
निर्गमित केलेल्या सूचना योजनाऱ्या राबविणाऱ्या अंमलबजावणी यंत्रणांना बंधनकारक राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3