# Page 1
दि. ०१ डिसेंबर, २०२५ रोजी देय होणाऱ्या
आयुर्विमा महामंडळाच्या कर्जाच्या व्याजाची
(ग्रामीण) परतफेड करण्यासाठी रोख अनुदान
(लेखाशीर्ष २२१५ ११७३)- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.१६४/पापु-०४
सातवा मजला, जी.टी. रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई-४००००१
दिनांक : १८ डिसेंबर, २०२५
वाचा :
१.पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि. २७ मे, २०२५.
२.पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि.२५ नोव्हेंबर, २०२५.
प्रस्तावना :
ग्रामीण नळ पाणी पुरवठा योजनांकरिता भारतीय आयुर्विमा महामंळाकडून वर्ष २००१-
२००२ अखेरपयंत जिल्हा परिषदांना मंजूर झालेल्या कर्जाच्या परतफेडीसाठी संदर्भ क्र. १
अन्वये दि. ०१ जून, २०२५ रोजी देय असलेले मुद्दल व व्याज असे एकूण रू. ५,५८,१७,४८०/-
रू. (पाच कोटी अठ्ठावन्न लाख सतरा हजारा चारशे ऐंशी फक्त) तसेच संदर्भ क्र. २ अन्वये दि. ०१
डिसेंबर, २०२५ रोजी देय असलेले व्याज रु. ६४,१४,४२८/- (रू. चौसष्ट्ठ लाख चौदा हजार
चारशे अठ्ठावीस फक्त) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास वितरीत करण्यात आले आहेत.
२. संदर्भ क्र. १ मधील प्रस्तावनेतील परिच्छेद क्र. २, शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ५
तसेच संदर्भ क्र. २ मधील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ५ च्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे
शुध्दीपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे.
शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भ क्र. १ मधील शासन निर्णयातील प्रस्तावना या मुद्यातील परिच्छेद क्र. २
मधील “उपरोक्त प्रयोजनासाठी २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये रूपये रू. ७,००,००,०००/-
(सात लाख फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद उपलब्ध आहे” या ऐवजी “उपरोक्त
प्रयोजनासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये रू. ७,००,००,०००/- (रू. सात कोटी फक्त)
इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद उपलब्ध आहे” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण २०२५/प्र.क्र.१६४/पापु-०४
२. संदर्भ क्र. १ मधील शासन निर्णय या मुद्यातील परिच्छेद क्र. ५ मधील “सदर शासन
निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३४४२/२०२५, दि. १९/०५/२०२४ अन्वये
सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे” या ऐवजी “सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र. २३३/व्यय ३, दि. १९/०५/२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे” असे वाचावे.
३. संदर्भ क्र. २ मधील शासन निर्णय या मुद्यातील परिच्छेद क्र. ५ मधील “सदर शासन
निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७१८५/व्यय-३, दि. २१ नोव्हेंबर, २०२५ अन्वये
सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे” या ऐवजी “सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र. ५४९/व्यय-३, दि. १८/११/२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या मान्यतेनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे” असे वाचावे.
४. सदरचे शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या