# Page 1
भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील
जुन्या निलेखित वाहनांच्या बदली तसेच
वाहन आढाव्याअंती अनुज्ञेय नवीन वाहन
खरेदी करण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२९२४/प्र.क्र.०८/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड माकेट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २४ जून, २०२५
वाचा-
१)शासन निर्णय , वित्त विभाग क्र.वाहन१०००/प्र.क्र.६५/२००१/विनिमय,
दि.१०.०९.२००१
२)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.-२८२२/प्र.क्र.२५८/पापु -१५
दि.०३.०८.२०२३
३)शासन परिपत्रक,वित्त विभाग,क्रमांक -संकीर्ण २०२४/प्र.क्र.१०१/२४/कोषा-प्रशा ५
दिनांक-१७.०१.२०२५
४)आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांचे पत्र क्र.जा.क्र.आवेधन/कक्ष-२/
वाहन आढावा पत्रव्यवहार/पं .क्र.३४/४४१/ २३ दि.१५.०९.२०२३
प्रस्तावना-
उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा
यांना एकुण ११२ वाहने अनुज्ञेय करण्यात (१०७ जीप + ५ कार) आली. एकुण ११२ अनुज्ञेय
केलेल्या वाहनापैकी भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेस एकुण ७८ वाहने (७३ जीप, ५ कार) व
भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या अधिपत्याखालील आस्थापना-यांत्रिकी कक्ष जिल्हा
परिषद ग्रामीण पाणीपुरवठा यांस ३४ वाहने अशी एकुण ११२ वाहने अनुज्ञेय करण्यात आलेली
आहेत. सद्यस्थितीमध्ये भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा (खुद्द) कडे ३५ जीप कार्यरत आहेत.
भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या कामाचे स्वरुप व वाहनांची आवश्यकता लक्षात घेता
३६जीप + २ कार अशी एकुण ३८ वाहने खरेदी करण्यास परवानगी देण्याची बाब विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय-
भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना परिशिष्ट्ट अ मध्ये नमुद केल्याप्रमाणे कार
प्रकारातील ०२ वाहने आणि जीप प्रकारातील ३६ नवीन वाहने अशी एकूण ३८ नवीन वाहने
निलेखित वाहनांच्या बदली तसेच वाहन आढाव्याअंती अनुज्ञेय वाहने खरेदी करण्यास व
त्याकरिता येणाऱ्या खर्चास खालील अटींच्या अधीन राहून शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.
१)नवीन वाहने ₹८.०० लक्ष किंमत मर्यादेत (वाहनाची किंमत + तात्पुरते नोंदणी शुल्क
+ सहाय्यभूत साहित्य इत्यादी अंतर्भूत करुन) निधी उपलब्धतेनुसार खरेदी
करण्यात यावीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२९२४/प्र.क्र.०८/पापु-१५
२)नवीन वाहन खरेदीसाठी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक वाय-०६, ४४०२ मृद व
जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च, (००) (१०१) मृद सवेक्षण व चाचणी, (०१) (०१)
एक-भूजल सवेक्षण आणि विकास अभिकरण याखालील लहान पाटबंधारे योजना
(अनिवार्य) (४४०२ ११४८)” या लेखाशीषांतर्गत ५१-मोटार वाहने या उद्दिष्ट्टाखाली
सन २०२५-२०२६ व त्यापुढील आर्थिक वर्षात मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३)सदर खरेदी प्रक्रिया टप्प्या टप्प्याने होणाऱ्या निधी उपलब्धेतेनंतरच करण्यात यावी.
४)सदर नवीन वाहनाची खरेदी ही प्रचलित शासन नियमांतर्गत अटींच्या पूर्ततेच्या
अधीनतेने करण्यात यावी.
५)वाहन चालकाचे नवीन पद निर्माण करण्यात येऊ नये.
६)नवीन वाहन खरेदीनंतर सदर वाहनाची महावाहन संगणक प्रणालीवर नोंद
करण्यात यावी.
०२. सदर शासन निर्णय शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-
१०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७/०४/२०१५ अन्वये निर्गमित केलेल्या
वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला, उप विभाग दोन, अनुक्रमांक १९ ब, नियम
६९ नुसार प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय शक्तीचा वापर करून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. अनौ.सं.क्र.
११९/२०२५/विनिमय दि. २०.०३.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार व राज्यस्तरीय वाहन आढावा
समितीच्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3