# Page 1
ग्रामीण भागातील पिण्याच्या पाण्याची टंचाई परिस्थिती निवारणार्थ घ्यावयाच्या
उपाययोजनांबाबत करावयाची कार्यवाही.
( शुद्धीपत्रक )
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः टंचाई २०२५/प्र.क्र. ३९ /पापु-१४
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: २८ ऑगस्ट, २०२५
वाचा
१)शासन निर्णय क्रमांक: टंचाई २०२५/प्र.क्र. ३९ /पापु-१४, दिनांक २४ एप्रिल, २०२५
शासन शुद्धीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये ग्रामीण भागातील पिण्याच्या पाण्याची टंचाई परिस्थिती निवारणार्थ घ्यावयाच्या मूळ शासन निर्णयात नमूद ९ उपाययोजनांसोबत १० वी उपाययोजना म्हणून “नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या स्त्रोताजवळ स्त्रोत बळकटीकरणाच्या विविध
उपाययोजना” या उपाययोजनेचा समावेश करण्यात आला असून सदर शासन निर्णयातील अट क्रमांक (२) खालील प्रमाणे आहे.
२)पुढील कालावधीच्या टंचाई निवारणार्थ “स्रोत बळकटीकरण उपाययोजना”
राबविताना येणारा खर्च जिल्हा नियोजन निधी, केंद्रीय वित्त आयोगाकडून उपलब्ध निधी, सी.एस.आर. मा. आमदार, मा. खासदार यांना उपलब्ध होणारा विकास निधी इ.
माध्यमातून निधीचे एकत्रीकरण करून करण्यात यावा.
उपरोक्त अट क्रमांक (२) मध्ये सुधारणा करण्यात येत असून सदर अट क्रमांक (२) त्याऐवजी खालील प्रमाणे वाचावे.
२) पुढील कालावधीच्या टंचाई निवारणार्थ “स्रोत बळकटीकरण उपाययोजना” राबविताना
येणारा खर्च एकूण टंचाई कृती आराखड्याच्या २० टक्के (२०%) मर्यादेपयंत असावा व सदर खर्च टंचाई निधीमधून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3