# Page 1
ग्रामीण भागातील पिण्याच्या पाण्याची टंचाई परिस्थिती निवारणार्थ घ्यावयाच्या उपाययोजनांबाबत करावयाची कार्यवाही.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२५/प्र.क्र. ३९ /पापु-१४
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
तारीख: २४ एप्रिल, २०२५
वाचा :-
१)शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई १९९९/प्र.क्र.१२/पापु-१४, दिनांक ०३ फ़ेब्रुवारी, १९९९
प्रस्तावाना:-
दरवर्षी अपुऱ्या पर्जन्यामुळे किंवा अन्य कारणांमुळे,राज्यात ग्रामीण भागात पिण्याच्या पाण्याची
टंचाई निर्माण झाल्यास, त्याबाबत करावयाच्या ९ उपाययोजना संदर्भीय शासन निर्णयात नमूद
केल्यानूसार घेण्यात येतात. ग्रामीण भागातील पिण्याच्या पाण्याची टंचाई परिस्थिती निवारणार्थ
घ्यावयाच्या सदर ९ उपाययोजनांसोबत १० वी उपाययोजना समाविष्ट्ट करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रस्तावनेत स्पष्ट्ट केल्याप्रमाणे ग्रामीण भागातील पिण्याच्या पाण्याची टंचाई परिस्थिती
निवारणार्थ करावयाच्या कार्यवाहीबाबत शासन आता खालीलप्रमाणे आदेश निर्गमित करत आहे.
१)ग्रामीण भागातील पिण्याच्या पाण्याची टंचाई परिस्थिती निवारणार्थ घ्यावयाच्या मूळ
शासन निर्णयात नमूद ९ उपाययोजनांसोबत १० वी उपाययोजना म्हणून “नळ पाणी
पुरवठा योजनेच्या स्त्रोताजवळ स्त्रोत बळकटीकरणाच्या विविध उपाययोजना” या
उपाययोजनेचा समावेश करण्यात येत आहे.
२)पुढील कालावधीच्या टंचाई निवारणार्थ “स्रोत बळकटीकरण उपाययोजना”
राबविताना येणारा खर्च जिल्हा नियोजन निधी, केंद्रीय वित्त आयोगाकडून उपलब्ध
निधी, सी.एस.आर. मा. आमदार, मा. खासदार यांना उपलब्ध होणारा विकास निधी इ.
माध्यमातून करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२५/प्र.क्र. ३९ /पापु-१४ --------------------------------------------------------------------------------------------
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3