# Page 1
केंद्र पुरस्कृत जळ जीवन Far योजनेंतर्गत “राज्य योजना व्यवस्थापक (State Scheme Manager) (SSM)” घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि-२०२४/प्र.क्र.४०८/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्राफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख : १२ सप्टेंबर, २०२५
वाचा- १) विभागाचा शासन निर्णय क्र. जजमि २०१९/प्र.क्र.१३८/पापु-१०(०७, दि. ०४.०९.२०२० २) भारत सरकार, जल Wa मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. ७-११०/१/२०२४ JIM-I-DDWS part दिनांक १७/१२/२०२४
2 वित्त विभाग झासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र. ५१/कोषा प्रजञा- ४ दिनांक १० ऑक्टोबर, २०२४ ॅब्ण्ाााष्ण्ा्ा ४ विभागाचा शासन निर्णय क्र. जजमि २०२४/प्र.क्र.४०८/पापु-१०,दि. ०८ मे, २०२५ 4 र्या वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र. ५४/कोषा प्रशा- ४, दिनांक ३० जुले, २०२५ द याळ अभियान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता Fart यांचे पत्र क्र. ज.जी.मि./लेशा/ज.क्र. 99/SNA SPARSH/2024-26/948¢, दिनांक २५/०८/२०२५ .
७ विभागाचा शासन निर्णय क्र. जजमि २०२४/प्र.क्र.४०८/पापु-१०, दि. १९ जून, २०२५
प्रस्तावना-
केंद्र पुरस्कत जळ जीवन FRM योजना राज्यात राबविण्यासाठी येथील दिनांक ०४ सप्टेंबर, २०२० रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सदर मार्गदर्डाक सूचनानुसार, “व्याप्ती (Coverage)” या
घटकाकरिता केंद्रःराज्य निधीचे प्रमाण (५०:५०) अशा प्रकारे निश्चित करण्यात आला आहे. तर सहाय्यकृत बाबी (Support)
/ पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण आणि सर्वेक्षण कार्यक्रम (//॥॥5) या घटकाकरिता केंद्र: राज्य (६०:४०) हिस्सा अज्ञा प्रकारे
निश्चित करण्यात आला आहे.
२. तसेचकेंद्रीय जल शक्‍ती मंत्रालयाच्या दिनांक १७ डिसेंबर, २०२४ रोजीच्या पत्रान्वये केंद्र पुरस्कृत जल जीवन
fart करिता “SNA SPARSH® कार्यप्रणालीचा अवलंब करण्याचे निदेश दिले आहेत. सदर प्राप्त निदेशान्वये जल जीवन
FRM योजनेंतर्गत Sharing pattern नुसार केंद्र व राज्य हिस्सा (५०:५० असलेल्या “व्याप्ती (Coverage)”
घटकाकरिता योजनांकरिता स्वतंत्र आहरण खाते (Drawing Account) उघडण्यात यावे. तसेच जल जीवन मिडान
योजनेंतर्गत सहाय्यकृत बाबी (Support) / पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण आणि सर्वेक्षण कार्यक्रम (WOQMS) या घटकांकरिता
केंद्र व राज्य हिस्सा (६०:४०) असा आहे. त्यानुसार योजनेंतर्गत ज्या घटकांचा निधी वाटप गुणोत्तर भिन्न असेल अशा
घटकांकरिता स्वतंत्र “SLS Drawing Account” उघडणे आवश्‍यक आहे असे नमूद केले आहे. वित्त विभागाच्या शासन
निर्णय दिनांक Io ऑक्टोबर, २०२४ अन्वये व्याप्ती (Coverage) घटकाकरिता तर सहाय्यकृत बाबी (Support) / पाणी
गुणवत्ता संनियंत्रण आणि सर्वेक्षण कार्यक्रम (WQMS) या घटकांकरिता संदर्भाधीन क्र. ४ येथील शासन निर्णय दिनांक ८
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जजीम -२०२५/प्र.क्र.४०८/पापु-१०
मे, २०२५ अन्वये भारतीय रिझर्व्ह बँकेमध्ये LITA SLS Drawing Account उघडण्यास मान्यता प्रदान करण्यात आली
आहे.
३. तसेच संदर्भाधीन क्र.७ येथील शासन निर्णय दिनांक २३ एप्रिल, २०२५ अन्वये SNA-SPARSH कार्यप्रणालीव्दारे
कामकाज करणेकरीता महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागारे कार्यालय, मुंबई या कार्यालयाकरीता आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून विवक्षितरित्या घोषित करण्यात येतील असेच अधिकारी सक्षम राहतील. त्यासाठी संबंधित प्रशासकीय
विभाग विहित कार्यपध्दती अनुसरुन महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार कार्यालयावरील आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
अधिकृतरित्या घोषित करण्याबाबत सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत
४. सद्यस्थितीत वाचा क्र. ५ येथील वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक ३० जुले, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. 2.9.3 अन्वये केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या संदर्भात Taser समन्वय आणि संबंधित घटकांसोबत सुसंवाद ठेवण्याकरिता मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागातील किमान उप सचिव दर्जाच्या अधिकाऱ्यास राज्य योजना व्यवस्थापक
(State Scheme Manager) (SSM) म्हणून नियुक्त करणे आवश्‍यक राहील. अझा सूचना निर्गमित केल्या आहेत.
त्यानुसार जल जीवन FRA कार्यक्रमांतर्गत पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागातील किमान उप सचिव दर्जाच्या अधिकाऱ्यास राज्य योजना व्यवस्थापक (State Scheme Manager) (SSM) घोषित करण्याची बाब शासनच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
केंद्र पुरस्कृत जल जीवन FRM कार्यक्रमांतर्गत सर्वसमावेशक समन्वय आणि योजनेसंबंधित घटकांसोबत सुसंवाद
ठेवण्याकरिता तसेच योजनेच्या विनाव्यत्यय प्रभावी अंमलबजावणीकरिता पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागातील श्री. बी.
जी. पवार, सह सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्राळय यांना “राज्य योजना व्यवस्थापक” (State Scheme
Manager) (SSM) म्हणून घोषित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. जल जीवन मिशन योजनेसंबंधीत सर्वसमावेशक समन्वय आणि संबंधित घटकांसोबत सुसंवाद ठेवून योजनेच्या
विनाव्यत्यय प्रभावी अंमलबजावणीस राज्य योजना व्यवस्थापक जबाबदार असतील. तसेच योजनेच्या प्रभावी
अंमलबजावणीसंबंधीत “राज्य योजना व्यवस्थापक” यांनी वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सुचना योजनाऱ्या राबविणाऱ्या
अंमलबजावणी यंत्रणांना बंधनकारक राहतील.
३. सदर झछासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3