# Page 1
केंद्र पुरस्कृत जल जीवन मिठान योजनेंतर्गत राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर कार्यालयातील "लेखा अधिकारी,"
जल जीवन FARM, राज्य पाणी व स्वच्छता मिन, बेलापूर यांना
"महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागारे कार्यालय, मुंबई" या
कार्यालयाकरीता "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि-२०२४/प्र.क्र.४०८/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रेंफर्ड मार्कर जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख : १९ जून, २०२५
वाचा-
१) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्र. जजमि २०१९/प्र.क्र.१३८/पापु-१०(०७) दि.
०४.०९.२०२०
2) वित्त विभाग परिपत्रक क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र. ५१/कोषा प्रज्ञा- ४ दिनांक ११ ऑक्टोबर, २०२४
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र. ५१/कोषा प्रशा- ४ दिनांक १० ऑक्टोबर, २०२५४
४) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्र. जजमि २०२४/प्र.क्र.४०८/पापु-१०दि. ०७ मे, २०२५
५) भारत सरकार, जल Wed मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे ७-११०१३/१/२०२४ JUM-I-DDWS part (2) दिनांक १७.१२.२०२४ रोजीचे पत्र.
६) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र. ५४/कोषा प्रशा- ४ दिनांक 23 एप्रिल, २०२५
७) अभियान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता FA यांचे पत्र क्र. रापस्वमि/लेखा/ज.क्र. ०८/२०२५-
२६/११८९ दिनांक २९.०५.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना-
केद्र पुरस्कृत जल जीवन Fa योजना राज्यात राबविण्यासाठी वाचा क्र. १ येथील दिनांक ०४ सप्टेंबर, २०२०
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मार्गदर्डाक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. सदर मार्गदर्शक सूचनानुसार, व्याप्ती
(Coverage) या घटकाकरिता केंद्रःराज्य निधीचे प्रमाण (५०:५०) अशा प्रकारे निश्चित करण्यात आला आहे. तर सहाय्यकृत
बाबी (Support) / पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण आणि सर्वेक्षण कार्यक्रम (WQMS) या घटकाकरिता केंद्र: राज्य (६०:४०)
हिस्सा अशा प्रकारे निश्चित करण्यात आला आहे. सदर योजनेच्या निधी वाटपासंबंधीत वाचा क्र. २ येथील वित्त विभाग शासन
निर्णय दिनांक ११ ऑक्टोबर, २०२४ अन्वये, SNA SPARSH कार्यपध्दतीच्या प्रयोजनार्थ प्रत्येक राज्य संलग्नित
योजनेसाठी भारतीय रिझर्व्ह बँक येथे आहरण खाते उघडण्यापूर्वी संबंधित प्रशासकीय विभागांनी घटक निहाय
(Component wise) s- राज्य निधी वाटप गुणोत्तर एक समान असल्याची खातरजमा करावी. तसेच जर एका राज्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि-२०२४/प्र.क्र.४०८/पापु-१०
संलग्नित योजनेंतर्गत विविध घटकांचे केंद्र-राज्य निधी वाटप गुणोत्तर भिन्न असल्यास अशा भिन्न घटकांसाठी (Sub
Schemes) स्वतंत्र SLS Drawing Account उघडण्याची कार्यवाही केंद्र शासनाच्या सल्लामसलतीने करावी. अशा
मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
२. तसेच केंद्रीय जल शक्‍ती मंत्रालयाच्या वाचा क्र. ५ येथील दिनांक १७ डिसेंबर, २०२४ रोजीच्या पत्रान्वये केंद्र
पुरस्कृत जल जीवन मिशन करिता SNA SPARSH कार्यप्रणालीचा अवलंब करण्याचे निदेश दिले आहेत. सदर प्राप्त
निदेशान्वये जळ जीवन FSM योजनेतर्गत Sharing pattern नुसार केंद्र व राज्य हिस्सा (५०:५० असलेल्या व्याप्ती
(Coverage) घटकाकरिता योजनांकरिता स्वतंत्र आहरण खाते (Drawing Account) उघडण्यात यावे. तसेच जल जीवन
PRA योजनेंतर्गत सहाय्यकृत बाबी (Support) / पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण आणि सर्वेक्षण कार्यक्रम (WOQMS) या
घटकांकरिता केंद्र व राज्य हिस्सा (६०:४०) असा आहे. त्यानुसार योजनेंतर्गत ज्या घटकांचा निधी वाटप गुणोत्तर भिन्न असेल
अशा घटकांकरिता स्वतंत्र SLS Drawing Account उघडणे आवश्‍यक आहे असे नमूद केले आहे. वाचा क्र. ३ येथील
वित्त विभागाच्या शासन निर्णय दिनांक १० ऑक्टोबर, २०२४ अन्वये व्याप्ती (Coverage) घटकाकरिता तर सहाय्यकृत बाबी
(Support) / पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण आणि सर्वेक्षण कार्यक्रम (WOQMS) या घटकांकरिता वाचा क्र. ४ येथील शासन
निर्णय दिनांक ७ मे, २०२५ भारतीय रिझर्व्ह बॅंकेमध्ये LITA SLS Drawing Account उघडण्यास मान्यता प्रधान करण्यात
आली आहे.
३. तसेच वाचा क्र. ६ येथील शासन निर्णय दिनांक २३ एप्रिल, २०२५ अन्वये SNA-SPARSH कार्यप्रणालीव्दारे
कामकाज करणेकरीता महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागारे कार्यालय, मुंबई या कार्यालयाकरीता आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून विवक्षितरित्या घोषित करण्यात येतील असेच अधिकारी सक्षम राहतील. त्यासाठी संबंधित प्रशासकीय
विभाग विहित कार्यपध्दती अनुसरुन महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागार कार्यालयावरील आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
अधिकृतरित्या घोषित करण्याबाबत सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
४. त्यानुसार जल जीवन FRM योजनेंतर्गत व्याप्ती (Coverage) घटक व सहाय्यकृत बाबी (Support) / पाणी
गुणवत्ता संनियंत्रण आणि सर्वेक्षण कार्यक्रम (WQMS) या घटकाकरीता स्वतंत्र SLS Drawing Account उघडण्यात
आले असून सदर खाते (Account) SNA-SPARSH कार्यप्रणालीव्दारे कामकाज करणेकरीता स्थापन होणाऱ्या महाराष्ट्र
राज्य सायबर कोषागारे कार्यालय, मुंबई या कार्यालयाकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब
शासनच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
केंद्र पुरस्कृत जळ जीवन FAM योजनेंतर्गत व्याप्ती (Coverage) घटक व सहाय्यकृत बाबी (Support) / पाणी
गुणवत्ता संनियंत्रण आणि सर्वेक्षण कार्यक्रम (WOQMS) या घटकाकरीता स्वतंत्र SLS Drawing Account उघडण्यात
आले आहेत. सदर घटकांकरिता उघडण्यात आलेली खाती (Account) SNA-SPARSH कार्यप्रणालीव्दारे कामकाज
हाताळण्याकरिता जल जीवन FRM, राज्य पाणी व स्वच्छता FRM, बेलापूर कार्यालयातील "लेखा अधिकारी," जल
जीवन FRA, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर यांना "महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागारे कार्यालय, मुंबई" या
कार्यालयाकरीता "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि-२०२४/प्र.क्र.४०८/पापु-१०
२. "लेखा अधिकारी," जल जीवन FR, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर यांनी केंद्र पुरस्कृत जल
जीवन FR योजनेंतर्गत व्याप्ती (Coverage) घटक व सहाय्यकृत बाबी (Support) / पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण
आणि सर्वेक्षण कार्यक्रम (WQMS) या घटकांकरीता उघडण्यात आलेल्या स्वतंत्र SLS Drawing Account
हाताळतांना वाचा क्र. 2, 3, ४ व ६ येथील शासन निर्णय व शासन परिपत्रकाचे काटेकोरपणे पालन करावे.
३. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4