# Page 1
SNA -SPARSH कार्यपध्दतीद्वारे स्वच्छ भारत मिशन
(ग्रा टप्पा-२) केंद्र पुरस्कृत योजनेचा निधी वेळेवर
वितरीत करण्यासाठी “महाराष्ट्र राज्य सायबर
कोषागार” करिता आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करणे.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामी.२०२५/प्र.क्र.२२/पापू-०८
आठवा मजला गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकूल,
क्राफर्ड माकेट जवळ ,लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००३२.
दिनांक- २० जून, २०२५
वाचा -
१.वित्त विभागाकडील शासन निर्णय क्रमांक एसएनए-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा-प्रशा-
४,दि.१०/१०/२०२४
२.वित्त विभागाकडील शासन निर्णय परिपत्रक क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा-प्रशा-
४, दि. ११/१०/२०२४
३.विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक स्वभामी-२०२५/प्र.क्र.२८/पापू ०८दि. १०/०२/२०२५ व दि.
२४.०२.२०२५ रोजीचे शुध्दीपत्रक
४.वित्त विभागाकडील शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा-प्रशा-४, दि.
२३/०४/२०२५
प्रस्तावना
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाकडून राबविण्यात येणाऱ्या स्वच्छ भारत मिशन (ग्रामीण) टप्पा-
२ या केंद्र पुरस्कृत योजनेचा निधी वितरीत करण्याकरिता “SNA -SPARSH” प्रणाली लागू करण्यात
आलेली आहे. “SNA - SPARSH” प्रणालीतंर्गत वित्त विभागाने Single Nodal Account Portal
(SNAP) प्रणाली विकसित केलेली आहे. संदंर्भ क्र. ३ अन्वये पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाकडील
केंद्र पुरस्कृत योजनांकरिता अभियान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर यांना एकल
समन्वय यंत्रणा म्हणून घोषित केले आहे. संदर्भ ४ अन्वये महाराष्ट्र राज्यामध्ये “SNA - SPARSH”
समायोचित प्रणाली एकीकृत शीघ्र हस्तांतरण कार्यपध्दतीद्वारे फक्त केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या
अंमलबजावणीसाठी निधी भारतीय रिझव्र्ह बँकेच्या ई-कुबेर प्रणालीच्या माध्यमातून वेळेवर संवितरीत
करण्याच्या मुख्य प्रयोजनार्थ महाराष्ट्र राज्य सायबर कोषागाराची स्थापना करण्यात आली आहे. सदर
शासन निर्णयामधील मुद्दा क्र. ६ अन्वये संबधित प्रशासकीय विभागातील विहीत कार्यपध्दतीनुसार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामी.२०२५/प्र.क्र.२२/पापू-०८
सायबर कोषागार कार्यालयामार्फत देयके सादर करण्याकरिता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित
करण्याची आणि नवीन आहरण व संवितरण अधिकारी सांकेताक घेण्याची कार्यवाही दि. ३०.०६.२०२५
पूर्वी करतील, असे नमूद आहे. सबब, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या
स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा) टप्पा-२ या केंद्र पुरस्कृत योजनेकरीता सायबर कोषागारावर देयके आहरीत
करण्याकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
“SNA - SPARSH” प्रणालीद्वारे स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा) टप्पा-२ या केंद्र पुरस्कृत
योजनेची अंमलबजावणी अभियान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई
यांचेमार्फत करण्यात येत आहे. या योजनेचा निधी सायबर कोषागार कार्यालयातून (कोषागार
सांकेतांक-८१०१) देयकाद्वारे आहरीत करण्यासाठी एकल समन्वय यंत्रणा असलेल्या अभियान
संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर नवी मुंबई यांच्या कार्यालयातील लेखाधिकारी स्वच्छ
भारत मिशन (ग्रा) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. “SNA - SPARSH” कार्यपध्दतीमध्ये अंमलबजावणी यत्रंणांना त्यांचेकडील मागणीपत्र ई-
हस्ताक्षर करून योजनांच्या एकल समन्वय यंत्रणेतील घोषित आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याकडे
पाठविण्यात येतात. त्यानुषंगाने ई-हस्ताक्षर करण्याकरिता खालीलप्रमाणे संबंधित अधिकाऱ्यांस
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | स्तर | कार्यालयाचे नाव | ई-हस्ताक्षर करण्याकरिता प्राधिकृत अधिकारी |
| १ | राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई | राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई | लेखाधिकारी, स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा) राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. उपरोक्त आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी आहरण व संवितरण सांकेतांक दिनांक
३०/०६/२०२५ पूर्वी प्राप्त करून घेण्याची कार्यवाही करावी.
४. अंमलबजावणी यंत्रणांनी मागणीपत्र तयार करताना योजना अंमलबजावणीचे प्रचलित नियम, शासन
निर्णय, विभागाने दिलेले निदेश विचारात घेवून खर्चास सक्षम प्राधिकारी यांची मान्यता घेण्यात यावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामी.२०२५/प्र.क्र.२२/पापू-०८
सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या