# Page 1
अनुसूचित जमातीचे जातवैधता
प्रमाणपत्र सादर न केलेल्या
अधिकारी/कर्मचारी यांच्यासाठी
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या
आस्थापनेवर अधिसंख्य पदे निर्माण
करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२०/प्र.क्र.९६/पापु-२३
जी. टी. रुग्णालय संकुल, मंत्रालय
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : २५ एप्रिल, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब,
दि.२१.१२.२०१९.
२) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.बीसीसी-२०२०/प्र.क्र.१८७ अे/१६-ब,
दि.३०.६.२०२०.
३) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे पत्र क्र. मजीप्रा/शा.नि.२१.१२.२०१९/१०३/आ-३,
दिनांक २७.११.२०२०
४) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. मजीप्रा-११२०/प्र.क्र.९६/पापु-२३,
दिनांक २८.१२.२०२०.
५) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. न्यायाप्र-१९२१/प्र.क्र.१२७/पापु-२३,
दिनांक २०.०५.२०२२.
६) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. न्यायाप्र-१९२१/प्र.क्र.१२७/पापु-२३,
दिनांक २०.०३.२०२३.
७)शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. मजीप्रा-११२०/प्र.क्र.९६/पापु-२३,
दिनांक १४.०७.२०२३.
८) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे पत्र क्र.मजीप्रा/शा.नि.२१.१२.२०१९/प्र.क्र.१०३/भाग-२/
आ-३, दिनांक १५.१०.२०२४.
प्रस्तावना :-
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि अनुसूचित जमातीचे जात वैधता
प्रमाणपत्र सादर करु न शकलेल्या अथवा अन्य मागास प्रवर्गाचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या
अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करुन त्यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याच्या
सूचना सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधीन दि. २१.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या
आहेत. त्यानुसार महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात ९८ कर्मचा-यांच्या
# Page 2
सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यासाठी ९८ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याचा प्रस्ताव महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरणाने संदर्भाधीन दिनांक २७.११.२०२० च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला होता. त्यानुषंगाने
संदर्भाधीन दिनांक २८.१२.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या अधिनस्त
कार्यालयामधील कर्मचाऱ्यांसाठी ९८ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. या शासन
निर्णयासोबतच्या सहपत्रातील ९ कर्मचाऱ्यांची नावे संदर्भाधीन (५) ते (७) येथील शासन निर्णयान्वये
अधिसंख्य पदाच्या यादीतून वगळण्यात आली आहेत. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अन्य २
कर्मचाऱ्यांचे अनुसूचीत जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरले असल्याचे निदर्शनास आल्यामुळे त्यांना
अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याची विनंती प्राधिकरणाने संदर्भाधीन (८) येथील पत्रान्वये केली आहे.
त्यानुषंगाने त्यांची नावे अधिसंख्य पदांच्या यादीमध्ये समाविष्ट्ट करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील खाली नमूद केलेल्या कर्मचाऱ्यांची नावे संदर्भाधीन दिनांक
२८.१२.२०२० च्या शासन निर्णयासोबतच्या सहपत्रामध्ये समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | कर्मचाऱ्याचे नाव |  |  | पदनाम |  |  | शेरा |  |
|  |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. के. ए. ढवळे | उपअभियंता (स्थापत्य) | भजक |
| २ | श्री. व्ही. सी. पिपरे | उपलेखापाल | विमाप्र |
----------------------------------------------
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3