# Page 1
अटल भूजल योजनेंतर्गत उत्कृष्ट्ट लोकसहभाग
नोंदविणाऱ्या व काम करणाऱ्या गावांना
पुरस्काराने सन्मानित करणेकरिता भूजल
समृध्द ग्राम स्पर्धा पुरस्कारात सुधारणा
करण्याबाबत .
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः भूजल-१८२२/प्र.क्र.३८/पापु-१९
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: २६ जून , २०२५
वाचा
१)पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : भूजल -१८२०/ प्र.क्र.३४/ पापु १५,
दिनांक २६/११/२०२०
२)पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : भूजल -१८२१/ प्र.क्र.९४/ पापु १५,
दिनांक २६/०७/२०२१
३)पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : भूजल -१८२२/ प्र.क्र.२४५/ पापु १५,
दिनांक ९/०३/ २०२३
४)पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : भूजल -१८२२/ प्र.क्र३८/ पापु १९,
दिनांक१०.०७.२०२३
५) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : भूजल -१८२२/ प्र.क्र३८/ पापु १९, दिनांक १५.०१.२०२४ ६)आयुक्त तथा प्रकल्प संचालक, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.
भूसवियं/अभूय/ भू.स. ग्रा. स्पर्धा/ प.क्र. ३०४६/२०२४, दिनांक ०१/१०/२०२४
७)आयुक्त, तथा प्रकल्प संचालक, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.
भूसवियं/ अभूय/भू.स. ग्रा. स्पर्धा/ प.क्र.२३३/३०/२०२५, दि. २९.०१.२०२५
प्रस्तावना:-
अटल भूजल योजनेअंतर्गत राज्यामध्ये समाविष्ट्ट गावांमध्ये योजनेच्या अंमलबजावणीमध्ये
अधिकअधिक लोकसहभागाद्वारे भूजलाचे सनियंत्रण करणे, जलसुरक्षा आराखडा तयार करणे व त्यामध्ये
समाविष्ट्ट कामाची अंमलबजावणी करणे, राज्य व केंद्र पुरस्कृत योजनांचे अभिसरण होणेकरिता सुद्दढ
स्पर्धात्मक वातावरण निर्मितीकरीता भूजल समृध्द ग्राम स्पर्धा सुरु करण्यास व जिल्हास्तरावर आणि
राज्यस्तरावर उत्कृष्ट्ट काम करणाऱ्या गावांना प्रोत्साहन (बक्षीस) निधी देऊन व अधिकारी, कर्मचारी आणि
अटल भूजल योजनेमध्ये नेमलेल्या जिल्हा भागीदार संस्था (डीआयापी) यांना प्रशस्तीपत्र व सन्मान चिन्ह
देऊन सन्मानित करण्यास संदर्भ क्रमांक ३ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. भूजल
समृध्द ग्राम स्पधेत स्पर्धात्मकता  टिकून राहण्यासाठी तसेच भूजलाच्या बाबतीत उत्कृष्ट्ट काम करणाऱ्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकःभूजल -१८२२/प्र.क्र. ३८/पापु-१९
अन्य गावांना प्रोत्साहन मिळण्यासाठी पुरस्कार रक्कम व क्रमांक यामध्ये सुधारणा करणे आवश्यक आहे
जेणेकरुन यापुर्वी या क्षेत्रात उत्कृष्ट्ट कार्य केलेल्या गावांबरोबरच नव्याने या क्षेत्रात कार्य करण्यास ग्राम
पंचायती/ गावे उद्युक्त होतील. जलसंधारण व भूजलात सुधारणा होण्यासाठी जनजागृती,
लोकसहभागाबरोबरच पायाभूत संसाधने तयार होण्यासाठी शासनाच्या विविध योजनांच्या अथवा
सामाजिक संस्थांच्या कामामध्ये अंमलबजावणीत गावांना सक्रिय सहभाग घ्यावा लागतो. सदरील
प्रक्रियेसह प्रत्यक्षात भूजलात सुधारणा होण्यासाठी काही कालावधी अत्यावश्यक ठरतो. भूजलात शाश्वत
सुधारणा होण्यासाठी निरंतर प्रयत्न आवश्यक असले तरी अभियान स्वरुपात कामे हाती घेतली तरी
अपेक्षित फलीत साध्य करण्यासाठी काही कालावधी अपेक्षित आहे. अशा स्थितीत गत कालावधीत
पुरस्कार प्राप्त गावांच्या तुलनेत अन्य गावे मागे राहण्याची शक्यता आहे. मात्र पुरस्कार प्राप्त गावांतील
लोकचळवळीस प्रोत्साहन देणेही आवश्यक ठरते. निकोप स्पर्धात्मक स्थिती तयार होण्यासाठी व नवीन
गावांना उचित संधी मिळण्यासाठी गत स्पर्धा कालावधीतील प्रतिसाद विचारात घेता, पुरस्कार रक्कम व
क्रमांक यामध्ये उचित सुधारणा करणे आवश्यक ठरते. यास्तव अटल भूजल योजनेतील भूजल समृध्द
ग्राम स्पधेत सहभागी इतर ग्रामपंचायतींना प्रोत्साहन मिळण्यासाठी मागील स्पर्धा कालावधीत राज्य व
जिल्हास्तरावर पुरस्कार प्राप्त ग्रामपंचायतीसह अन्य उत्कृष्ट्ट गावांना सन्मानित करण्यासाठी पुरस्कारात
सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
०२. अटल भूजल योजनेंतर्गत राज्यातील समाविष्ट्ट गावांपैकी भूजल समृध्द ग्राम स्पधेकरिता मागील
स्पर्धा कालावधीत राज्य व जिल्हास्तरावर पुरस्कार प्राप्त गावे/ गाव, आगामी स्पर्धा कालावधीत संबंधित
स्तरावरील त्याच क्रमांकाकरिता अथवा निम्न क्रमांकाकरिता पात्र ठरत असल्यास, अशा गावासमवेत
/गावांसमवेत निम्न गुणांकन असणाऱ्या गावाचा पुरस्कारासाठी संयुक्त क्रमांक निर्धारित करण्यात यावा.
अशा प्रकरणी एकूण पुरस्काराच्या रक्कमेपैकी २० टक्के रक्कम गतवर्षी पुरस्कार प्राप्त गावाला/ गावांना
व ८० टक्के रक्कम अन्य गावास देण्यात यावी.
०३. वरील तरतूद सुलभपणे अवलोकनासाठी पुढीलप्रमाणे स्पष्ट्ट करण्यात येत आहे. गतवर्षी राज्य
स्तरावर पुरस्कार प्राप्त गावांचा पुरस्कारासाठी पुढीलप्रमाणे विचार होईल. उदा. मौ. काऱ्हाटी, जिल्हा
पुणे हे प्रथम पुरस्कार प्राप्त गाव राज्यस्तरीय मुल्यांकनात प्रथम क्रमांकावर राहील्यास त्यास द्वितीय
गुणानुक्रमावरील गावासह प्रथम क्रमांक देण्यात येईल मात्र पुरस्कार रक्कम २० टक्के मौ. काऱ्हाटी, जि.
पुणे या गावास व ८० टक्के रक्कम अन्य गावास देय राहील. तथापि, मौ. काऱ्हाटी जि. पुणे हे गाव
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकःभूजल -१८२२/प्र.क्र. ३८/पापु-१९
राज्यस्तरीय गुणानुक्रमात द्वितीय अथवा तृतीय क्रमांकावर येत असल्यास, या गावास २० टक्के पुरस्कार
रक्कम देण्यात येइल. व अन्य गावास ८० टक्के रक्कम देण्यात येईल .
मौ.भेंड ता. माढा जिल्हा सोलापूर या ग्राम पंचायतीचा गत स्पर्धा कालावधीत जिल्हा स्तरावर प्रथम
क्रमांक प्राप्त झालेला होता. आगामी कालावधीत राज्यस्तरावरील गुणनुक्रमानुसार राज्यस्तरीय
पुरस्कारासाठीची संधी राहील, मात्र जिल्हा स्तरावर सर्वाधिक गुण मिळाल्यास त्यापेक्षा निम्न गुण
मिळालेल्या गावासमवेत संयुक्त प्रथम क्रमांक निर्धारित करण्यात येईल व मौ. भेंड या गावास २० टक्के व
अन्य गावास ८० टक्के पुरस्कार रक्कम देय राहील . मात्र गुणानुक्रमात द्वितीय अथवा तृतीय क्रमांकावर
येत असल्यास, या गावास २० टक्के पुरस्कार रक्कम व अन्य गावास ८० टक्के पुरस्कार रक्कम देण्यात
येईल.
०४. गतस्पर्धा कालावधीत जिल्हा स्तरावरील मौ. वडगाव पिंगळा, ता. सिन्नर, जिल्हा नाशिक या द्वितीय
क्रमांकावरील गावास आगामी कालावधीत जिल्हा स्तरावर सर्वाधिक गुण मिळाल्यास प्रथम क्रमांक व पुर्ण
पुरस्कार रक्कम मौ. वडगाव पिंगळा, ता. सिन्नर, जि. नाशिक या एका गावास देय राहील.
०५ सदर स्पधेतील क्रमांक व पुरस्काराची रक्कम याबाबतचे स्पष्ट्टीकरणात्मक विवरण सोबत जोडले
आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6