# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत
मौजे रामपुरथडी, ता. बिलोली, जि.
नांदेड (२००७८९१७) येथीलनळ पाणी
पुरवठायोजनेच्या अंदाजपत्रकास
पुनर्सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र. २६४/पापु-०७
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक : १६ जुलै २०२५.
वाचा :-
१.पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापपुवि-२०२२/प्र.क्र.२०१३/पापु-१८,
दिनांक १४/०९/२०२२
२.कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, नांदेड यांचे मूळ तांत्रिक मान्यता आदेश, दिनांक ०३/०८/२०२२
३.पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांकः ग्रापापु-२०२२/प्र.क्र.२७६९/पापु-१८, दि.
२७/१२/२०२२
४.मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद, नांदेड यांचे पत्र क्र. जिपना/पापुवि/तांशा ३/२०२३/३६११, दि. १०/११/२०२३
५.कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, नांदेड यांचे पुनर्सुधारित
तांत्रिक मान्यता आदेश, दिनांक १८/१०/२०२३
प्रस्तावना :-
मौजे रामपुरथडी ता. बिलोली, जि. नांदेड येथील नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास
संदर्भाधीन क्रमांक (२) येथील आदेशान्वये कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा
परिषद, नांदेड यांनी मूळ अंदाजपत्रकास तांत्रिक मान्यता प्रदान केली आहे. तसेच, सदर योजनेकरीता
संदर्भाधीन क्रमांक (१) येथील आदेशान्वये मुळ प्रशासकीय मान्यता प्रदान केली आहे. सदर योजनेच्या
जादा दराच्या निविदेस कायोत्तर मान्यता तसेच, त्याअनुषंगाने येणा-या रु. ११८.८१ लक्ष इतक्या वाढीव
किंमतीस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता संदर्भाधीन क्रमांक (३) येथील शासन निर्णयान्वये प्रदान करण्यात
आली आहे. तद्नंतर योजनेमध्ये तांत्रिक बदल होत असल्याने मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद,
नांदेड यांनी प्रस्तुत नळ पाणी पुरवठा योजनेस पुनर्सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव,
संदर्भाधीन पत्र क्रमांक (४) अन्वये शासनास सादर केला आहे. संदर्भाधीन क्रमांक (५) येथील आदेशान्वये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र. २६४/पापु-०७
सक्षम अधिकाऱ्यांनी दिलेल्या पुनर्सुधारित तांत्रिक मान्यतेस अनुसरुन येणाऱ्या किंमतीस पुनर्सुधारित
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत मौजे रामपुरथडी, ता. बिलोली, जि. नांदेड योजनेस
संदर्भाधीन संदर्भाधीन क्रमांक (१) येथील आदेशान्वये सदर योजनेच्या रु. ११८.८१ लक्ष इतक्या ढोबळ
किंमतीस जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तद्नंतर,
वस्तु व सेवा करातील वाढ व इतर तांत्रिक कारणांमुळे योजनेच्या किंमतीमध्ये वाढ झाल्याने मौजे
रामपुरथडी, ता. बिलोली, जि. नांदेड पाणी पुरवठा योजनेच्या रु. १५३.६३ लक्ष एवढया ढोबळ किंमतीस
पुढील अटींच्या अधिन राहून पुनर्सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी
१.पुनर्सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता जिल्हा
परिषदेने घ्यावी.
२.योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा,
विहीत निविदा कार्यपद्धती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने
योजनेच्या व कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशांचे व त्रुटींची पुर्तता करणे याची सर्वस्वी
जबाबदारी जिल्हा परिषदेची राहील.
३.उपरोक्त नमुद सुधारीत किंमतीत उर्वरित सर्व कामे विहित मुदतीत पूर्ण करण्याची जबाबदारी
मुख्य कार्यकारी अधिकारी/मुख्य अभियंता यांची राहील.
४.या योजनेस सहमती दिलेल्या मूळ प्रशासकीय मान्यतेच्या तसेच तांत्रिक मान्यता देतांना नमुद
केलेल्या अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
५.ही योजना पूर्ण झाल्यावर ती संबंधित ग्रामपंचायतीच्या ताब्यात देण्यात यावी. संबंधित कार्यकारी
अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग,जिल्हा परिषद यांच्याकडून योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाली
आहे, या आशयाची सूचना मिळाल्याच्या दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत योजना ताब्यात
घेण्यास संबंधीत ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद जबाबदार राहील. योजना प्रत्यक्षात पूर्ण झाल्यावर
लगेच संबंधित कार्यकारी अभियंता, जिल्हा परिषद व संबंधित ग्रामपंचायतचे अधिकारी यांनी
योजनेची संयुक्तपणे पाहणी आयोजित करावी आणि अशा पाहणीत कोणतेही दोष आढळून
आल्यास योजना ताब्यात देण्यापूर्वी ते सुधारण्यात यावेत.
६.ही योजना राबविणे, त्याचे परिरक्षण, दुरुस्त्या (विशेष दुरुस्त्या धरुन) या साठी दरवर्षी
येणारा आवर्ती खर्च भागविण्यासाठी, योजनेतील घसारा किंवा यंत्रसामुग्री नुतनीकरणासाठी
संबंधित ग्रामपंचायतीस/जिल्हा परिषदेस शासनाकडून कोणतीही मदत मिळणार नाही.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र. २६४/पापु-०७
७.सदर योजना पुर्ण झाल्यावर स्थानिक स्वराज्य संस्थेने ( संबधित ग्रामपंचायत/ जिल्हा परिषद)
योजना हस्तांतरित करुन घेणे बंधनकारक राहील. तसेच योजनेचे लेखे बंद करण्यात यावेत.
८.सन २०१३ मधील CAG च्या अहवालानुसार राज्यातील २१% पाणी पुरवठा योजना या देखभाल
दुरुस्ती अभावी, वीज देयक न भरल्यामुळे ( Poor maintenance/nonpayment of electricity
of bills) बंद पडल्या असल्याचे दिसून येते. यास्तव सदर योजना आर्थिकदृष्ट्ट्या सक्षम
राहण्याच्या दृष्ट्टीने पाणीपट्टी दरामध्ये आवश्यकतेनुसार वाढ करण्याची जबाबदारी संबधित
ग्रामपंचायत/जिल्हा परिषद यांची राहील.
९.हगणदारीबाबतच्या प्रचलित धोरणानुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
१०. प्रस्तुत योजना कोणत्याही परिस्थितीत यानंतर पुन:श्च सुधारीत केली जाणार नाही याची
जबाबदारी जिल्हा परिषदेची राहील.
११.जल जीवन मिशन अंतर्गत प्रशासकीय खर्च अनुज्ञेय नसल्याने जर सदर योजनेच्या सुधारीत
अंदाजपत्रकामध्ये ४ टक्के प्रशासकीय खर्च घेण्यात आलेला असेल, तर तो वगळण्यात यावा.
०२. ज्या योजनांच्या निविदा दि.२१.०६.२०२२ पुर्वी स्वीकृत करण्यात आल्या आहेत अशा योजनेच्या
सुधारीत किंमतीतील वाढीव खर्च जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या केवळ राज्य हिश्याच्या मंजुर
अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
तसेच ज्या योजनांकरीता दि.२१.०६.२०२२ व तद्नंतर कार्यादेश देण्यात आले आहेत
अशा योजनांना Discovered/Approved cost संकल्पना लागू आहे. सदर योजनेकरीता
Discovered/Approved cost च्या मर्यादेपयंतचा खर्च जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या वेळोवेळी निर्गमित
केलेल्या मार्गदर्शक सुचनांप्रमाणे केंद्र व राज्य हिश्याच्या मंजुर अनुदानातुन भागविण्यात यावा. तसेच
सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेनुसार मंजुर किंमतीतुन Discovered/Approved cost वजा जाता शिल्लक खर्च
हा जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या केवळ राज्य हिश्याच्या मंजुर अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
०३. सदर सुधारीत प्रशासकीय मान्यता म्हणजे क्षेत्रिय कार्यालयांकडून प्राप्त प्रस्तावातील
तांत्रिक बाबी, निविदा विषयक केलेली कार्यवाही व क्षेत्रिय निर्णय किंवा अनियमितता असल्यास त्यास
शासनाची मान्यता गृहीत धरण्यात येऊ नये. सबब असे प्रकरण उद्भवल्यास त्यास संबंधित अंमलबजावणी
यंत्रणा सर्वस्वी जबाबदार असेल.
०४. प्रस्तुत योजनेस सुधारीत प्रशासकीय मान्यता ही नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.
२८२/कार्यासन १४४३ दि. ११/०४/२०२५ व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. २२५/व्यय ०३ दि.
०८/०५/२०२५ अन्वये मान्यतेस अनुसरुन प्रदान करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र. २६४/पापु-०७
०५. जल जीवन मिशन अंतर्गत Shifting of connections ची परवानगी नसल्याने सदर तरतूद
सुधारित योजनेत केली असल्यास त्याची अंमलबजावणी करु नये.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर