# Page 1
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत भूजल सवेक्षण
/आणि विकास यंत्रणा अधिनस्त विभागीय व जिल्हा
प्रयोगशाळांसाठी Atomic Absorption
Spectrophotometer व UV-Visible
Spectrophotometer खरेदी करण्याच्या
प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूक्यूएम- २०२५/प्र. क्र.०१/पापु-१२
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१
तारीख: ०३ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा १) शासन निर्णय क्रमांक: जजीमि-२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु-१० (०७), दि.०४ सप्टेंबर, २०२०.
२) अवर सचिव, राष्ट्रीय जल जीवन मिशन, पेयजल व स्वच्छता मिशन, जल शक्ती
मंत्रालय, भारत सरकार यांचे आदेश क्र.W-११०२०/१९७/२०१५-Water-I/
१४,दि.१२/०७/२०२४.
३) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. बजेट-२०२४/प्र.क्र.३६९/
पापु-१०, दि.०२/०८/२०२४.
४) अवर सचिव, राष्ट्रीय जल जीवन मिशन, पेयजल व स्वच्छता मिशन, जल शक्ती
मंत्रालय, भारत सरकार यांचे आदेश क्र.W-११०२०/१९७/२०१५-Water-I/ ३१,दि.०३/०९/२०२४.
५) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. बजेट-२०२४/प्र.क्र.३६९/
पापु-१०, दि.११/०९/२०२४.
६) आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांचे पत्र क्र.भूसवियं/पाणी गुणवत्ता/
प्रयोग/SLSC/प्र.क्र.५१/५६७/२०२४, दि.२३ डिसेंबर, २०२४.
७) संचालनालय, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांचेकडील तांत्रिक संयुक्त समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त, दिनांक २८ जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना
राज्यामध्ये जल जीवन मिशन कार्यक्रम राबविण्याच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन
निर्णयान्वये मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत केंद्र
शासनामार्फत प्राप्त निधीपैकी २% निधी, पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सवेक्षण घटकाखाली स्वतंत्रपणे तरतूद
करणेबाबत, जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये नमूद करण्यात आले आहे.संदर्भाधीन
क्रमांक २ व ५ येथील आदेशान्वये जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत पाणी गुणवत्ता संनियंत्रण व सवेक्षण
घटकाखालील केंद्र/राज्य हिस्सा निधी, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन,सिडको भवन, बेलापूर कार्यालयास
वितरित करण्यात आला आहे.
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा अधिनस्त ६ विभागीय
प्रयोगशाळांकरिता ०६ Atomic Absorption Spectrophotometer व ६ UV-Visible
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूक्यूएम- २०२५/प्र. क्र.०१/पापु-१२
Spectrophotometer तसेच २८ जिल्हा प्रयोगशाळांकरिता २८ UV-Visible Spectrophotometer
सयंत्रे खरेदी करण्यास व त्यासाठी येणा-या रू.२९०.०० लक्ष एवढया खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव, आयुक्त, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भाधीन
क्रमांक ६ येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे. सदरचा रु.२९०.०० लक्ष एवढा खर्च जल जीवन
मिशनच्या पाणी गुणवत्ता सनियंत्रण व सवेक्षण कार्यक्रमाच्या Lab Capital (Civil work / equipment) या
घटकांतर्गतच्या रु.२२९७८.५३ लक्ष निधी तरतुदीमधून खर्च करण्यास मा. प्रधान सचिव (पा.पु.वस्व.वि.)
यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१८.१०.२०२४ रोजी संपन्न झालेल्या कार्यकारी समितीच्या बैठकीत मान्यता
देण्यात आली आहे. तसेच संचालनालय, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे येथे तांत्रिक संयुक्त
समितीच्या दिनांक २८/०१/२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये उक्त सयंत्रांची विनिदेश (Specification)
निश्चित करण्यात आली आहेत.त्यानुसार ६ विभागीय प्रयोगशाळांकरिता ०६ Atomic Absorption
Spectrophotometer व ६ UV-Visible Spectrophotometer तसेच २८ जिल्हा प्रयोगशाळांकरिता २८
UV-Visible Spectrophotometer सयंत्रे खरेदी करण्यास व त्यासाठी येणा-या रू.२९०.०० लक्ष एवढया
खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा अधिनस्त ६ विभागीय
प्रयोगशाळांकरिता ०६ Atomic Absorption Spectrophotometer व ६ UV-Visible Spectrophotometer
तसेच २८ जिल्हा प्रयोगशाळांकरिता २८ UV-Visible Spectrophotometer सयंत्रे खरेदी करण्यास व
त्यासाठी येणा-या रू.२९०.०० लक्ष (अक्षरी रुपये दोन कोटी नव्वद लक्ष) एवढया खर्चास याव्दारे प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर प्रशासकीय मान्यता अभियान संचालक (जजीमि), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, सिडको भवन,
बेलापूर कार्यालयाकडून निर्गमित करण्यात येणाऱ्या निधी वितरणाच्या आदेशामधील अटी व शतींची पुर्तता
करण्याच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. तसेच संचालनालय, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे येथे
तांत्रिक संयुक्त समितीच्या दिनांक २८/०१/२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये उक्त सयंत्रांची निश्चित केलेल्या
विनिदेश (Specification) नुसार प्रस्तुत संयंत्राच्या खरेदी निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
३. या खरेदीसाठी होणारा खर्च मागणी क्र. वाय-०२, लेखाशिर्ष २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१ पाणी
पुरवठा, १०२, ग्रामीण पाणी पुरवठा कार्यक्रम, (०२) (३०) जल जीवन अभियान सहाय्यीकृत बाबी व पाणी
गुणवत्ता सनियंत्रण व सवेक्षणासाठी अर्थसहाय्य ( केंद्र हिस्सा ६०% ) कार्यक्रम (२२१५ ९९८९) व (०२) (२९)
जल जीवन अभियान सहाय्यीकृत बाबी व पाणी गुणवत्ता सनियंत्रण व सवेक्षणासाठी अर्थसहाय्य (राज्य हिस्सा
४०%) कार्यक्रम (२२१५ ९९७१) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर) या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या
आर्थिक वर्षाकरिता मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा व त्याखाली अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
व्शा O ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डब्ल्यूक्यूएम- २०२५/प्र. क्र.०१/पापु-१२
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध