# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान सन २०२५-२०२६
मागणी क्र. वाय- ०६, ४४०२ मृद व
जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च
(योजनेत्तर) (४४०२ ११४८)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१६२५/प्र.क्र.७९/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, क्रॉफर्ड माकेट जवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०५ ऑगस्ट, २०२५
वाचा-
१)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक: अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३
दिनांक ०७.०४.२०२५
२)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग ,क्रमांक बियुडी-१६२४/प्र.क्र.७९/पापु-
१५ दिनांक २४.०४.२०२५
३)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग ,क्रमांक बियुडी-१६२४/प्र.क्र.७९/पापु-
१५ दिनांक ०६.०५.२०२५
४)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग ,क्रमांक बियुडी-१६२४/प्र.क्र.७९/पापु-
१५ दिनांक ३०.०५.२०२५
५)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग ,क्रमांक बियुडी-१६२४/प्र.क्र.७९/पापु-
१५ दिनांक ०९.०७.२०२५
प्रस्तावना-
सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षात भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या आस्थापनेचा
खर्च भागविण्यासाठी “मागणी क्रमांक वाय-०६, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली खर्च,
(००) (१०१) मृद सवेक्षण व चाचणी, (०१) (०१) एक-भूजल सवेक्षण आणि विकास अभिकरण
याखालील लहान पाटबंधारे योजना (४४०२ ११४८) (अनिवार्य)” या लेखाशीषांतर्गत शासन
परिपत्रक दिनांक ०७.०४.२०२५ महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक, २०२५ अन्वये ०१-वेतन या
उद्दीष्ट्टयांतर्गत रु.३३,२७,९५,०००/- इतकी तरतूद मंजुर करण्यात आली आहे. त्यापैकी रूपये
१३,६६,८६,८५०/- इतके अनुदान वित्त विभागाकडून प्राप्त झाले आहे. त्यापैकी रुपये
११,३३,९१,२००/- इतके अनुदान सदर उद्दिष्ट्टयाखाली आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास
यंत्रणा, पुणे यांना संदर्भ क्र. २, ३ व ४ अन्वये वितरीत केले आहे. आता वित्त विभागाकडून प्राप्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१६२५/प्र.क्र.७९/पापु-१५
रुपये २,३२,९५,६५०/- इतके अनुदान आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे उपलब्ध
करून देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
०२.सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षात भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेचा आस्थापना व
इतर अनुषंगिक बाबीवरील खर्च भागविण्यासाठी पुढील विवरणपत्रात स्तंभ ५ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे
एकूण रूपये २,३२,९५,६५०/- (रूपये दोन कोटी बत्तीस लाख पंच्याण्णव हजार सहाशे पन्नास
फक्त) इतके अनुदान आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना या शासन
निर्णयाद्वारे वितरीत करण्यात येत आहे.
रूपये हजारात
----------------------------------------------------
|  |  |  |  |  |
|  | वित्तीय वर्ष |  |  | सन २०२४-२०२५ करीता |  |  | सध्या वितरित |  |
|  | तपशीलवार |  |
|  | क्र. |  | २०२५-२०२६ | वित्त विभागाकडून प्राप्त | करावयाचे |
| लेखाशीर्ष |
|  | मंजुर तरतुद | झालेले अनुदान | अनुदान |
|  |
|  |  |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |  | ५ |  |
| १ | ०१ वेतन | ३३२७९५.००० | १२६४६२.१०० | २३२९५.६५० |
|  | एकूण |  |  | ३३२७९५.००० |  |  | १२६४६२.१०० |  |  | २३२९५.६५० |  |
----------------------------------------------------
०३. आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांनी त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयांना उक्त
लेखाशीर्षखाली उपरोक्त अनुदान वितरित करतेवेळी महाराष्ट्र अर्थसंकल्पीय नियमपुस्तिका व
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या नियमांचे/सूचनांचे काटेकोरपणे पालन
करावे.
०४. आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांनी त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयांना उक्त
लेखाशीर्षखाली उपरोक्त अनुदान वितरित करतेवेळी शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक:
अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दिनांक ०७ एप्रिल, २०२५ मधील सुचनांचे /नियमांचे काटेकोरपणे
पालन करावे.
०५. सदरचा खर्च “मागणी क्रमांक वाय-०६, ४४०२ मृद व जलसंधारण यावरील भांडवली
खर्च, (००) (१०१) मृद सवेक्षण व चाचणी, (०१) (०१) एक-भूजल सवेक्षण आणि विकास अभिकरण
याखालील लहान पाटबंधारे योजना (४४०२ ११४८) (अनिवार्य)” या लेखाशीषांतर्गत दर्शविण्यात
यावा.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बियुडी-१६२५/प्र.क्र.७९/पापु-१५
०६. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.१२.२०११ व दिनांक १७.१२.२०२१
रोजीच्या शासन निर्णयानुसार कार्यमूल्यमापन अहवाल लिहिण्याबाबतचे वेळापत्रक निश्चित केले
आहे. त्याअनुषंगाने शासन सेवेतील अधिकारी/कर्मचारी यांचे गोपनीय अहवाल वेळेत
लिहिण्यासाठी जे प्रतिवेदन अधिकारी व पुनर्विलोकन अधिकारी त्यांच्याकडील गोपनीय
अहवालाचे प्रतिवेदन/पुनर्विलोकनाचे काम पूर्ण करणार नाहीत, अशा अधिकाऱ्यांची दरवर्षी
दिनांक १ जुलै रोजी देय होणारी वेतनवाढ असे काम पूर्ण करण्याच्या दिनांकापयंत मंजूर
(Release) करण्यात येऊ नये. अशा प्रतिवेदन /पुनर्विलोकन अधिकाऱ्यांनी त्यांच्याकडील
प्रतिवेदन/पुनर्विलोकनाचे काम पूर्ण केल्यांनतर त्यांना त्यांची दिनांक ०१ जुलैची वेतनवाढ पूर्वलक्षी
प्रभावाने देय राहील. गोपनीय अहवालाचे प्रतिवेदन/पुनर्विलोकनाचे काम पूर्ण झाल्याची
खातरजमा करण्याची जबाबदारी संबंधित वेतनवाढ मंजूर करणाऱ्या अधिकाऱ्याची राहील.
गोपनीय अहवालाचे प्रतिवेदन/पुनर्विलोकनाचे काम पूर्ण न करता वेतनवाढ मंजूर केल्यास संबंधित
कार्यालय प्रमुख, प्रशासन अधिकारी, सहाय्यक प्रशासन अधिकारी, लेखापाल व इतर संबंधित
अधिकारी/कर्मचारी शिस्तभंगात्मक कारवाईस पात्र राहतील, याची कटाक्षाने नोंद घ्यावी व
त्यानुसारच ०१ वेतन या उद्दीष्ट्टाखाली यापूर्वी व सदर आदेशान्वये वितरित निधी खर्ची टाकण्यात
यावा.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4