# Page 1
भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील जुन्या
निलेखित वाहनांच्या बदली तसेच वाहन
आढाव्याअंती अनुज्ञेय नवीन वाहन खरेदी
करण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२९२४/प्र.क्र.०८/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड माकेट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: १८ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा:-
१.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: वाहन-१०००/प्र.क्र.६५/२००१/विनिमय, दिनांक
१०.०९.२००१
२.पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:-२८२२/प्र.क्र.२५८/पापु-१५ दिनांक
०३.०८.२०२३
३.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.१०१/२४/कोषा-प्रशा ५ दिनांक
१७.०१.२०२५
४.आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांचे पत्र जा.क्र.आवेधन/कक्ष-२/वाहन आढावा
पत्रव्यवहार/पं.क्र.३४/४४१/२३ दिनांक १५.०९.२०२३
५.पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: वाहन-२९२४/प्र.क्र.०८/पापु-१५
दिनांक २४.०६.२०२५
६.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: वाहन २०२५/प्र.क्र.१९/विनियम दिनांक १७.०९.२०२५
७.आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांचे पत्र जा.क्र.आवेधन/कक्ष-२/वाहन खरेदी
/पं.क्र.३४ अ/४४८/२०२५ दिनांक २४.०९.२०२५
प्रस्तावना-
विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.५ दिनांक २४ जून, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये भूजल
सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेसाठी कार प्रकारातील ०२ वाहने आणि जीप प्रकारातील ३६ नवीन
वाहने अशी एकूण ३८ नवीन वाहने निलेखित वाहनांच्या बदली तसेच वाहन आढाव्याअंती अनुज्ञेय
वाहने खरेदी करण्यास व त्याकरिता येणाऱ्या खर्चास विहित अटींच्या अधीन राहून शासन मंजुरी
देण्यात आली आहे. या विहित अटींमध्ये नवीन वाहने ₹८.०० लक्ष किंमत मर्यादेत (वाहनाची किंमत
तात्पुरते नोंदणी शुल्क + सहाय्यभूत साहित्य इत्यादी अंतर्भूत करुन) निधी उपलब्धतेनुसार खरेदी
करण्यात यावीत, असे नमूद आहे. तथापि, वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ६ दिनांक १७ सप्टेंबर,
२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार शासकीय वाहनांचे किंमत मर्यादा धोरण ठरविण्यात आले
आहे. त्यानुसार विभागाच्या दिनांक २४ जून, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील अ.क्र. १ मधील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वाहन-२९२४/प्र.क्र.०८/पापु-१५
नवीन वाहन खरेदीची अट वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.६ दिनांक १७ सप्टेंबर, २०२५ रोजीच्या
शासन निर्णयातील शासकीय वाहनांचे किंमत मर्यादा धोरणानुसार ठरविण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
०२. भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेसाठी संदर्भाधीन क्र.५ दिनांक २४ जून, २०२५ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये परिशिष्ट्ट अ मध्ये नमूद अनुज्ञेय नवीन वाहनांची खरेदीची किंमत मर्यादा
₹ ८.०० लक्ष (वाहनाची किंमत+तात्पुरते नोंदणी शुल्क+सहाय्यभूत साहित्य इत्यादी) निर्धारित
केली होती. त्याऐवजी नवीन शासकीय वाहन खरेदी किंवा निलेखित वाहनांच्या बदली नवीन
वाहन खरेदीची किंमत मर्यादा आता वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ६ दिनांक १७ सप्टेंबर, २०२५
रोजीच्या शासन निर्णयानुसार अनुज्ञेय करण्यात येत आहे.
०३. नवीन शासकीय वाहन खरेदी किंवा निलेखित वाहनांच्या बदली नवीन वाहन खरेदीसाठी
वित्त विभागामार्फत निर्गमित शासन निर्णयात वेळोवेळी होणारे बदल भूजल सवेक्षण आणि विकास
यंत्रणेसाठी लागू राहतील.
०४. आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांनी नवीन वाहन खरेदी करताना वित्त
विभागामार्फत वेळोवेळी निर्गमित सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर