# Page 1
भूजल सर्वेक्षण व विकास यंत्रणेतील सहाय्यक भूवैज्ञानिक गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांची तात्पुरती अंतिम जेष्ठतासूची .
(दिनांक ०१/०१/२०२५ पर्यंत )
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.३२/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड मार्कटजवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: १६ एप्रिल, २०२५
वाचा :- १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दिनांक २१ जून, २०२१.
२) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक १३ जुले, २०२३ ३) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकःआपना-०२२५/प्र.क्र.२५/पापु-१५ दिनांक २३ जानेवारी, २०२५ ४) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः:आपना-०२२५/प्र.क्र.३२/पापु-१५ दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२५
शासन परिपत्रक :- सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी ज्येष्ठतासूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधिन क्र. १ च्या अधिसूचनेनुसार सर्वकष धोरण जाहीर केले आहे. भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील “सहाय्यक भूवैज्ञानिक” गट-ब या संवर्गाची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२५ रोजीची तात्पुरती जेष्ठता सूची संदर्भाधीन क्रमांक ४ दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. सदरील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द केलेल्या तात्पुरत्या जेष्ठतासूचीवरील आक्षेप विचारात घेऊन भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “सहाय्यक भूवैज्ञानिक” गट-ब या दिनांक ०१ जानेवारी, २०२५ रोजीची स्थिती दर्शविणारी तात्पुरती अंतिम जेष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदरील ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
सदर जेष्ठतासूची मा. सर्वोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील निकालाच्या अधीन राहील.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.३२/पापु-१५
सदरची जेष्ठतासूची मा. उच्च न्यायालय, मुंबई खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल रिट याचिका
क्र.९७६४/२०२४ मधील न्यायनिर्णयाच्या अधीनतेने राहील.
आयुक्‍त, भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना विनंती करण्यात येते की, सदर परिपत्रक सोबतच्या जेष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व आपल्या विभागात कार्यरत असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.
सदर झासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13