# Page 1
श्रीम. समिना जमिल शेख, गट विकास
अधिकारी यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती
करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,
शासन आदेश क्रमांक : आस्था-२०२५/ प्र.क्र.२३२/ पापु-०७,
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, क्रॉफर्ड माकेट,
नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई-४००००१
दिनांक :- २१ ऑगस्ट, २०२५
वाचा :-
१)अवर सचिव, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन कार्यालय, बेलापूर नवी मुंबई यांचे क्र.
आस्था-१०२०/ प्र.क्र.६२/पापु-२५, दि.१५.०७.२०२५ रोजीचे पत्र.
२)अवर सचिव, ग्रामविकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे क्रमांक आरडीडी-
१३०११/१७०/२०२५/आस्था-३, दि.२६.०६.२०२५ रोजीचे पत्र.
३)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र. क्र.१३७/ कार्यासन
१२, दि. १७.१२.२०१६
४)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र. क्र.५१०/ कार्यासन
१२, दि. १६.०२.२०१८
शासन आदेश
श्रीम.समिना जमिल शेख, गट विकास अधिकारी, पंचायत समिती आष्ट्टी, जि.वर्धा यांची
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या अधिपत्याखालील अभियान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता
मिशन (SWSM), बेलापूर, नवी मुंबई या कार्यालयातील “उपव्यवस्थापक ISA” या पदावर प्रथमत:
तीन वर्षासाठी खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
१)श्रीम.समिना जमिल शेख, गट विकास अधिकारी हया ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या
पदावर रुजू होतील त्या तारखेपासून त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि
ज्या तारखेला ते आपल्या मूळ पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारतील त्या तारखेला त्यांची
प्रतिनियुक्तीवरील सेवा समाप्त होईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक : आस्था-२०२५/ प्र.क्र.२३२/ पापु-०७
२)जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने सक्षम प्राधिका-याला आवश्यक वाटली तर
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलाविण्याचा
अधिकार सक्षम प्राधिका-यास राहील.
३)जर त्यांची प्रतिनियुक्तीवरील सेवा स्वीयेतर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर
त्यांना मूळ विभागाकडे /कार्यालयाकडे परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेतर नियोक्त्याला
राहील.मात्र याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेतर नियोक्त्याने सक्षम प्राधिका-याला तीन
महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे.
४)श्रीम.समिना जमिल शेख, गट विकास अधिकारी यांनी मूळ विभागाकडे/कार्यालयाकडे
परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे, अशी कमीत कमी तीन महिन्यांचा विनंती अर्ज
शासनाला /सक्षम प्राधिका-याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत जाण्याची मुभा
राहील.
५)ग्राम विकास विभागाने वाचा मधील अ.क्र.२ येथील दि.२६.०६.२०२५ च्या पत्रान्वये
श्रीम.समिना जमिल शेख, गट विकास अधिकारी यांना “उपव्यवस्थापक ISA” या पदावर
नियुक्ती देण्यास सहमती दर्शविली असल्याने श्रीम.समिना जमिल शेख, गट विकास
अधिकारी यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजु होण्याकरीता ग्राम विकास विभागाने तात्काळ
कार्यमुक्त करावे.
६)अभियान संचालक, जल जीवन मिशन, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन, बेलापूर, नवी मुंबई
यांनी श्रीम.समिना जमिल शेख, गट विकास अधिकारी यांना प्रतिनियुक्तीच्या पदावर
पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू करून घ्यावे व रुजू अहवाल पाणी पुरवठा व स्वच्छता
विभागास तसेच ग्रामविकास विभागास पाठवावा.
७)श्रीम.समिना जमिल शेख, गट विकास अधिकारी यांना उपरोक्त प्रतिनियुक्तीच्या
कालावधीत प्रतिनियुक्ती भत्ता अनुज्ञेय असणार नाही.
८)श्रीम.समिना जमिल शेख, गट विकास अधिकारी यांना अनुज्ञेय असलेल्या रजा, गट विमा
योजना, वैद्यकिय सवलत, रजा प्रवास सवलत इत्यादी सेवाविषयक बाबींच्या संदर्भात
त्यांना त्यांच्या मूळ विभागातील सेवाविषयक नियम लागू राहतील.
२. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा ....इ.) नियम, १९८१ मधील नियम
४० (परिशिष्ट्ट दोन) मधील तरतुदी विचारात घेऊन ग्राम विकास विभागाने श्रीम.समिना जमिल
शेख, गट विकास अधिकारी यांच्या प्रतिनियुक्तीबाबतच्या अटी व शर्ती ठरवाव्यात.
३. श्रीम.समिना जमिल शेख, गट विकास अधिकारी यांच्या इतर सर्व प्रशासकीय बाबी ग्राम
विकास विभागामार्फत हाताळण्यात येतील.
# Page 3
शासन आदेश क्रमांक : आस्था-२०२५/ प्र.क्र.२३२/ पापु-०७
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर