# Page 1
नागरी वर्धित वेग पाणी पुरवठा कार्यक्रम
अंतर्गत पाणी पुरवठा योजना, नाकोडा
जि.चंद्रपूर या योजनेच्या लोकवर्गणी
रक्कमेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्र.- लेखाप २०१७/प्र.क्र.२ /पापु-२२
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१
दिनांक :- ०८ एप्रिल, २०२५ .
वाचा -
१)शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.पापुयो -३५०५/प्र.क्र.९३/पापु-१३,
दि.२/०६/२००५.
२)शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.ग्रापापु -२००८/प्र.क्र.३४७/(१९)९३/पापु-१३,
दि.२१/१०/२००८.
३)उपमुख्य कार्यकारी अधिकारी, जि.प.चंद्रपुर यांचे पत्र क्र.पंचायत/टे-१३/पंविआ/ १८७५/
२०००, दि.२९/०९/२०२०.
४)संचालक (वित्त) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, नवीमुंबई यांचे पत्र क्र.मजीप्रा/वित्त-१/
वसुली/२०२१-२२/३४३, दि.६/०७/२०२१.
५) कक्ष अधिकारी,ग्राम विकास विभाग यांचे पत्र क्र.संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.३५/वित्त-४,
दि.२०/०२/२०२३.
शासन निर्णय -
नागरी वर्धित वेग पाणी पुरवठा कार्यक्रम अंतर्गत पाणी पुरवठा योजना, नाकोडा जि.चंद्रपूर
या योजनेस शासन निर्णय संदर्भ क्र. ०१, दि. २/०६/२००५ अन्वये रु.१७२.३० लक्षची प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आलेली असून या अंतर्गत ग्रामपंचायत नाकोडा यांनी मंजुर किमतीच्या १० %
हिस्सा लोकवर्गणीतुन जमा करणे आवश्यक आहे. तथापि सदर ग्रामपंचायतीने लोकवर्गणी रक्कम
रू.१२.३५ लक्ष जमा केली आहे.
०२. योजनेची अंमलबजावणी करताना योजनेची वाढीव सुधारीत किंमत रु. १९३.०५ या
रक्कमेस शासन निर्णय संदर्भ क्र.०२ , दि. २१.१०.२००८ अन्वये सुधारित प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार नाकोडा ग्रामपंचायत, चंद्रपूर यांचेकडून रु.१९.३१ लक्ष रक्कम
लोकवगर्णी म्हणून भरणे आवश्यक होते, त्यापैकी रु.१२.३५ लक्ष लोकवर्गणीची रक्कम भरण्यात
आली असून रु.६.९६ लक्ष इतकी लोकवर्गणीची वसूली अद्यापही बाकी आहे.
०३. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण विभाग चंद्रपूर यांचे कडे नाकोडा (वाढीव) सुधारीत पाणी पुरवठा
योजना कार्यान्वीत करुन ग्रामपंचायत नाकोडा ता. चंद्रपूर यांना दि.०५.१०.२०११ रोजी दैनंदिन
देखभालीसाठी हस्तांतरीत केलेली आहे.
०४. ग्रामपंचायत, नाकोडा यांनी लोकसहभागाची रु. ६.९६ लक्ष इतकी रक्कत जमा करणेबाबत
सर्व शक्यता तपासून पाहण्यात आल्या तथापि, बराचा कालावधी उलटुन अद्यापही लोकवर्गणीची
# Page 2
रक्कम जमा होवू शकली नाही. त्यामुळे सदर रक्कम (wave off) क्षमापित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
०५. वरील वस्तुस्थिती विचारात घेऊन, या शासन निर्णयान्वये, पाणी पुरवठा योजना, नाकोडा जि.चंद्रपूर
योजनेतंर्गत ग्रामपंचायत, नाकोडा यांचे कडुन लोकवर्गणी म्हणून शासनास जमा होणे अपेक्षित असलेली
रु.६.९६ लक्ष इतकी रक्कत (wave off) क्षमापित करण्यात येत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर