# Page 1
जिल्हा परिषदेतील पदवीधर/ पदविकाधारक कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांना महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर उपअभियंता (स्थापत्य) पदावर तात्पुरती पदोन्नती व पदस्थापना देण्याबाबत.
शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः मजीप्रा-११२४/प्र.क्र.१८४/पापु-२३
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल, नवीन मंत्रालय इमारत, क्रॉफर्ड मारकटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुबई Yoo 009
तारीख: २४ जून, २०२५
वाचा:- शासनाचे समक्रमांकाचे आदेश दिनांक २० जून,२०२५
शासन शुध्दीपत्रक :-
०२. जिल्हा परिषदेतील पदवीधर / पदविकाधारक कनिष्ठ अभियंता (स्थापत्य) यांना महाराष्ट्र
जीवन प्राधिकरणाच्या आस्थापनेवर उपअभियंता (स्थापत्य) पदावर तात्पुरती पदोन्नती व पदस्थापनेचे
आदेश संदर्भाधीन आदेशान्वये निर्गमित करण्यात आले आहेत.
०३. संदर्भाधीन आदेश दिनांक २० जून, २०२५ मध्ये सहाय्यक अभियंता श्रेणी-२ अ.क्र.९ वरील
पदोन्नत अधिकारी श्रीमती व्ही. बी. आरगे यांच्या पदोन्नतीने पदस्थापनेत रकाना क्र. ७ मध्ये पदस्थापनेचे
कार्यालय मजीप्रा उपविभाग, सांगली असे नमूद आहे, त्याऐवजी “मजीप्रा मंडळ, सांगली” असे वाचावे.
०0४. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या
# Page 2