# Page 1
“स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-II”
अंतर्गत गावे हागणदारी मुक्त अधिक मॉडेल
(ODF Plus Model) म्हणून जाहीर
करण्यासाठी व पडताळणी करण्यासाठी
मार्गदर्शक सूचना.
महाराष्ट्र शासन
पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२३/प्र.क्र.७०/पापु-०८
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल,
टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २८ ऑक्टोंबर, २०२५.
वाचा -
१.पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२१/प्र.क्र.१६४/पापु-१६ दिनांक
२९ ऑक्टोंबर, २०२१.
२.पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः स्वभामि-२०२१/प्र.क्र.१६४/पापु-१६
दिनांक २५ सप्टेंबर, २०२३.
शासन शुध्दीपत्रक -
वाचा येथील क्र. ०१ अन्वये “स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा- II” अंतर्गत गावे हागणदारी मुक्त
अधिक मॉडेल (ODF Plus Model) म्हणून जाहीर करण्यासाठी व पडताळणी करण्यासाठी मार्गदर्शक सूचना
निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. या शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.०२ अन्वये निर्गमित केलेल्या शासन
शुद्धीपत्रकाच्या नमूद उप परिच्छेदातील तिस-या ओळीत “ग्रामपंचायत” याऐवजी “गाव” असे वाचण्यात यावे.
०२. सदर उपपरिच्छेदानंतर “स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा- II” अंतर्गत हागणदारी मुक्त अधिक मॉडेल
(ODF Plus Model) गावांच्या पडताळणीसाठीचा खर्च केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनानुसार करण्यात यावा.”
हा परिच्छेद वाचावा.
०३. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 2