# Page 1
भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील
वरिष्ट्ठ भूभौतिकतज्ञ (गट-अ)या पदावरील
तात्पुरती पदोन्नती.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.५९/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड माकेट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई-४०० ००१.
तारीख: ०३ ऑक्टोबर, २०२५.
शासन निर्णय:-
मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या
अधिनतेने पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरूपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६ब कार्यासनाच्या दि. ७.५.२०२१ च्या शासन
निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार व दिनांक ७ मे, २०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीनतेने
डॉ. रमेश चंद्रय्या गुडेपू, सहायक भूभौतिकतज्ञ, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना वरिष्ट्ठ
भूभौतिक तज्ञ (गट-अ) भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा या पदावर तात्पुरती पदोन्नती देण्यात
येत आहे. डॉ. रमेश चंद्रय्या गुडेपू यांची पदस्थापना त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्र. ६ मध्ये दर्शविलेल्या
कार्यालयात करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | क्र . |  |  | सहायक |  |  | मूळ |  |  |  |  |  | कार्यरत कार्यालय |  |  | वरिष्ट्ठ भूभौतिकतज्ञ |  |
|  | भूभौतिकतज्ञ | प्रवर्ग | चा प्रवर्ग |  | पदावरील तात्पुरत्या |
| यांचे नाव |  |  | पदोन्नतीने पदस्थापना |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |  | ५ |  |  | ६ |  |
| १ | डॉ. रमेश चंद्रय्या गुडेपू | सर्वसा | सर्वसा | प्रादेशिक उपसंचालक कार्यालय, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, कोंकण विभाग, नवी मुंबई | प्रादेशिक उपसंचालक कार्यालय, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, कोंकण विभाग, नवी मुंबई |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
०२. उपरोक्त अधिकाऱ्याची वरिष्ट्ठ भूभौतिकतज्ञ पदावरील तात्पुरती पदोन्नती खालील अटींच्या
अधीन राहून देण्यात येत आहे:-
अ) सदर अधिका-याविरूध्द कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी प्रलंबित नाही.
ब) वरील अधिकाऱ्याची सदर पदोन्नती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून
करण्यात येत आहे.
०३. पदोन्नत अधिका-यांविरूध्द कोणतेही न्यायालयीन प्रकरण किंवा विभागीय चौकशी
प्रस्तावित किंवा प्रलंबित नसल्याच्या अटीच्या अधीन सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे. तथापि सदर
अधिकाऱ्याविरूध्द या आदेशाच्या दिनांकास विभागीय चौकशी/न्यायालयीन प्रकरण दाखल
असल्यास त्यांच्या बाबतीत सदर पदोन्नतीचे आदेश आपोआप रद्द होतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः आपना-०२२३/प्र.क्र.२१३/पापु-१५
०४. सदर पदोन्नती आदेशातील जे अधिकारी पदोन्नती नाकारतील त्यांच्या बाबतीत शासन
निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक १२.०९.२०१६ नुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
०५. आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांनी त्यांच्याकडील अधिका-यांना
पदोन्नतीच्या पदावर रूजू होण्यासाठी तात्काळ (अधिकाधिक सात दिवसांत) कार्यमुक्त करावे व
त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा. संबंधित पदोन्नत अधिका-यांनी सध्याच्या पदावरून
कार्यमुक्त झाल्यानंतर रजेवर न जाता कमीत कमी पदग्रहण अवधी घेऊन नवीन नियुक्तीच्या
ठिकाणी रूजू व्हावे. नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांनी
पदोन्नत अधिकाऱ्यास विनाविलंब रूजू करून घ्यावे व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
०६. संबंधित पदोन्नत अधिकारी या आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांत पदोन्नतीच्या पदावर
रूजू न झाल्यास, त्यांच्या बाबतीत शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, दिनांक
१४.०७.२०२१ मधील तरतूदीनुसार संबंधित अधिका-याचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन
(dies non) म्हणून गणला जाईल. जे अधिकारी ३० दिवसाच्या कालावधीत पदोन्नतीच्या पदावर रूजू
होणार नाहीत, अशा अधिका-यांचा अहवाल आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांनी
शासनास सादर करावा.
०७. संबंधित पदोन्नत अधिका-यांचे लक्ष महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ च्या नियम
२३ मधील तरतूदींकडे वेधण्यात येत आहे. सदर नियमातील तरतूदी लक्षात घेता, पदोन्नत अधिका-
यांनी पदस्थापनेत बदल करण्यासाठी कुठल्याही स्वरूपाची आवेदने सादर केल्यास ते महाराष्ट्र
नागरी सेवा नियम, १९७९ मधील नियम २३ नुसार शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील.
०८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3