# Page 1
भूजल सवेक्षण व विकास यंत्रणेतील सहाय्यक
भूवैज्ञानिक गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
तात्पुरती अंतिम जेष्ट्ठतासूची
(दिनांक १/१/२०२४ पयंत )
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.२५/पापु-१५
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत, क्रॉफर्ड माकेटजवळ,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४०० ००१
तारीख: २३ जानेवारी, २०२५
वाचा :-
१)शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः एसआरव्ही -२०१६/प्र.क्र.२८१/१२,
दिनांक २१ जून, २०२१.
२)शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दिनांक १३ जुलै, २०२३
३)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांक:आपना-०२२३/प्र.क्र.२४३/पापु-
१५ दिनांक २४ जानेवारी, २०२४
शासन परिपत्रक :-
सामान्य प्रशासन विभागाने शासन सेवेतील अधिकारी / कर्मचारी यांची प्रत्येक वर्षी
ज्येष्ट्ठतासूची तयार करणे व प्रसिध्द करणे यासाठी संदर्भाधिन क्र. १ च्या अधिसूचनेनुसार सवंकष
धोरण जाहीर केले आहे. भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील “सहाय्यक भूवैज्ञानिक” (गट-अ) या
संवर्गाची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२३ रोजीची तात्पुरती अंतिम जेष्ट्ठता सूची संदर्भाधीन क्रमांक ३
दिनांक २४ जानेवारी, २०२४ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली आहे. भूजल
सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील “सहाय्यक भूवैज्ञानिक” (गट-अ) या संवर्गात दिनांक ०१ जानेवारी,
२०२३ ते दिनांक ३१ डिसेंबर, २०२३ या कालावधीत कोणीही अधिकारी नव्याने रूजू झाले नाही.
यास्तव “सहाय्यक भूवैज्ञानिक” (गट-अ) या संवर्गाची दिनांक ०१ जानेवारी, २०२४ रोजीची स्थिती
दर्शविणारी तात्पुरती अंतिम जेष्ट्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदरील ज्येष्ट्ठतासूची या
परिपत्रकासोबत जोडपत्र-अ म्हणून जोडण्यात आली आहे.
सदर जेष्ट्ठतासूची मा. सवोच्च न्यायालय येथे प्रलंबित विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७
मधील निकालाच्या अधीन राहतील.
आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, भूजल भवन, शिवाजीनगर, पुणे यांना विनंती
करण्यात येते की, सदर परिपत्रक सोबतच्या जेष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट असलेल्या व आपल्या विभागात
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः आपना-०२२३/प्र.क्र.२४३/पापु-१५
कार्यरत असलेल्या, विभागातून सेवानिवृत्त झालेल्या तसेच विभागाच्या आस्थापनेवरून प्रतिनियुक्तीवर
असलेल्या सर्व संबंधितांच्या निदर्शनास आणावे.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6