# Page 1
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-२ या
योजनेच्या अंमलबजावणीस दि. १ एप्रिल
२०२५ ते ३१ मार्च २०२६ या
कालावधीपयंत मुदतवाढ देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.१७७/पापु-१६
७ वा मजला, जी.टी. रूग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ००१.
दिनांक: १५ एप्रिल, २०२५
वाचा :-१) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.१७७/पापु-१६,
दिनांक ११.१०.२०२१
२) जलशक्ती मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्रमांक S-१२०१३ / ५/२०२४-SBM-I-DDWS
दिनांक १८ डिसेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :-
विभागाच्या दि. ११ ऑक्टोबर, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यात केंद्रपुरस्कृत स्वच्छ
भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-२ ही योजना आर्थिक वर्ष २०२०-२१ ते २०२४-२५ या पाच वर्षाच्या
कालावधीकरीता राबविण्यास मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार सदर शासन निर्णयान्वये मार्गदर्शक
सुचना निर्गमित करण्यात आल्या होत्या.
संदर्भ क्रमांक २ अन्वये केंद्र शासनाने स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-२ योजनेस, योजनेच्या
स्वरुपामध्ये कोणताही बदल न करता दिनांक १ एप्रिल, २०२५ पासून ३१ मार्च, २०२६ या कालावधीपयंत
एक वर्षाची मुदतवाढ दिलेली आहे. त्यानुषंगाने राज्यात स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-२ या
योजनेच्या अंमलबजावणीत दिनांक १ एप्रिल, २०२५ ते ३१ मार्च, २०२६ या कालावधी पयंत मुदतवाढ
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार खालीलप्रमाणे शासन निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :-
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-२ या योजनेस केंद्रशासनाने संदर्भ क्र. २ अन्वये
मुदतवाढ दिली असल्याने या योजनेच्या राज्यातील अंमलबजावणीस दिनांक १ एप्रिल, २०२५ ते ३१ मार्च,
२०२६ या कालावधीकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. या योजनेच्या अंमलबजावणी संदर्भ क्रमांक १ मधील शासन निर्णयात नमूद केलेल्या मार्गदर्शक
सुचना, अटी व शर्ती, तसेच यानुषंगाने यापुर्वी वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सुचना या कालावधीतही लागू
राहतील.
# Page 2
३. सदर कालावधीत योजनेच्या निकषानुसार अनुसुचित जाती, अनुसुचित जमाती व सर्वसाधारण
घटकाकरिता आवश्यक निधी चालू आर्थिक वर्षार्शाकरिता अर्थसंकल्पित तरतुदीमधून वित्त विभागाने
उपलब्ध करुन द्यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध