# Page 1
सन २०२५-२६ च्या टंचाई अंतर्गत छत्रपती
संभाजीनगर जिल्हयातील सोयगांव तालुक्यातील
मौजे फर्दापुर येथील नादुरुस्त पाणी पुरवठा
योजनेस पाणी टंचाई अंतर्गत नळ पाणी पुरवठा
योजनेच्या विशेष दुरुस्तीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२६/प्र.क्र. २१/पापु-१४
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
दिनांक: २६ मे, २०२६
वाचा :-
(१)शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई १०९९/प्र.क्र.१२/पापु-१४,
दि. ०३.०२.१९९९.
(२)शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई २०१६/प्र.क्र.१४३/पापु-१४,
दि. ०४.०५.२०१६.
(३)अपर आयुक्त (महसूल), छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र. जा. क्र. २०२६/मशाका/नैआ/
कावी-४३६, दि. २३.०४.२०२६
(४) शासन पत्र क्र. टंचाई-२०२६/ प्र.क्र.२१ /पापु-१४, दि. २५ मे, २०२६ (बैठकीचे इतिवृत्त)
प्रस्तावना :-
अपर आयुक्त (महसूल), छत्रपती संभाजीनगर यांनी त्यांच्या दिनांक २३.०४.२०२६ च्या पत्रान्वये सन
२०२५-२६ च्या टंचाई कालावधीसाठी टंचाई उपाययोजनेअंतर्गत छत्रपती संभाजीनगर जिल्हयातील
सोयगांव तालुक्यातील मौजे फर्दापुर येथील नादुरुस्त पाणी पुरवठा योजनेस पाणी टंचाई अंतर्गत नळ पाणी
पुरवठा योजनेच्या विशेष दुरुस्तीचा रु. ४९.८६ लक्ष किंमतीचा प्रस्ताव प्रशासकीय मंजूरीकरिता शासनास
सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, छत्रपती संभाजीनगर
यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान केली आहे.
मा. राज्यमंत्री, पाणी पुरवठा व स्वच्छता यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. १४.०५.२०२६ रोजी सदर
प्रस्तावाच्या अनुषंगाने झालेल्या बैठकीत या प्रस्तावावर सविस्तर चर्चा होऊन अंदाजपत्रकामध्ये समाविष्ट्ट
रु. ४९.८६ लक्ष किंमतीच्या कामाच्या प्रस्तावास मंजूरी देण्यात आली. त्या अनुषंगाने सदर प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई-२०२६/प्र.क्र. २१/पापु-१४
शासन निर्णय:-
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेऊन सन २०२५-२६ च्या टंचाई कालावधीसाठी टंचाई
उपाययोजनेअंतर्गत छत्रपती संभाजीनगर जिल्हयातील सोयगांव तालुक्यातील मौजे फर्दापुर येथील
नादुरुस्त पाणी पुरवठा योजनेस पाणी टंचाई अंतर्गत नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या विशेष दुरुस्तीच्या
रु. ४९.८६ लक्ष (रुपये एकोणपन्नास लक्ष शाऐंशी हजार फक्त) किंमतीच्या प्रस्तावास विशेष बाब म्हणून
खालील अटींच्या अधिन राहून टंचाई अंतर्गत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
१)सदर प्रस्तावात नमूद केलेली सर्व विशेष दुरुस्तीची कामे कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरण, छत्रपती संभाजीनगर यांचेमार्फत राबविण्यात यावी.
२)सदर योजनेची कामे विहित पध्दतीने ई-निविदा मागवून करावीत. ज्यादा किंमतीच्या निविदा
स्वीकृत करण्यात येऊ नयेत.
३)योजनेची निविदा अल्प मुदतीची (०७ दिवस) काढण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
४)निविदा प्रक्रीया पूर्ण करुन तात्काळ कार्यारंभ आदेश देणे आवश्यक आहे.
५)निविदा प्रक्रीया पुर्ण झाल्यानंतर योजनेची कामे एक महिन्याच्या आत पूर्ण करुन सदर योजनेतून
पाणी पुरवठा सुरु होणे आवश्यक आहे.
६)योजनेची कामे मंजूर / मान्यता प्राप्त किंमतीमध्येच तातडीने पूर्ण होतील याची दक्षता घ्यावी.
योजनेची किंमत वाढल्यास त्यास शासन जबाबदार राहणार नाही.
७)कोणत्याही कारणाने योजनेच्या खर्चात वाढ झाल्यास त्याकरिता शासनाकडून अनुदान उपलब्ध
करुन देण्यात येणार नाही.
८)सदरील कामे पूर्ण होताच योजना जिल्हा परिषदेकडे हस्तांतरीत करण्याच्या अधिनतेने प्रस्तुत
नळ योजना विशेष दुरुस्तीच्या प्रस्तावास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याबाबत होणारा खर्च सन २०२६-२७ या चालू वित्तीय वर्षात “मागणी क्र. वाय-२, मुख्य लेखाशिर्ष
२२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, १९६ जिल्हा परिषद पंचायत / संस्थांना सहाय्य, ०२
जिल्हा परिषदांना अनुदान, (०२) (०३) आकस्मिक पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई निवारणार्थ घेण्यात येणाऱ्या
तात्पुरत्या उपाययोजनांसाठी जिल्हा परिषदांना सहायक अनुदान (अनिवार्य), ३१, सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर) (२२१५ ए १९५) या लेखाशीषांखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागवावा व त्याखाली
अंतिमत: खर्ची टाकण्यात यावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई-२०२६/प्र.क्र. २१/पापु-१४
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध