# Page 1
जल जीवन मिशन अंतर्गत पाणी पुरवठा
योजनांच्या सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे
विभागीय आयुक्त स्तरावरील प्रस्ताव
निकाली काढण्याच्या अनुषंगाने कार्यपद्धती
व मार्गदर्शक सुचना देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१४०/पापु-०७
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: १५ एप्रिल २०२६
वाचा :-
१.पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१४०/पापु-०७, दि.
०३/०२/२०२६
२.पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांक : जजिमी-२०२५/प्र.क्र.१९१/पापु-१०,
दि. २०/०२/२०२६
प्रस्तावना
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत प्रस्तावित ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांना सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता देण्याची कार्यवाही गतीमान करण्याच्या दृष्ट्टीकोनातून संदर्भाधीन क्र. २ येथील
शासन निर्णयान्वये जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत प्रस्तावित ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांच्या
मुळ प्रशासकीय मान्यता किंमतीमध्ये जादा दराच्या निविदा स्वीकृती, वस्तु व सेवा करामध्ये वाढ
तसेच, तांत्रिक कारणांमुळे रु. ५०.०० लक्ष मर्यादेपयंत वाढ होत असल्यास अशा योजनांच्या
प्रस्तावास मान्यता देण्याचे अधिकार विभागीय आयुक्त, सबंधित महसुली विभाग यांना प्रदान
करण्यात आले आहेत. सबब, सदर विषयासंदर्भात आढावा घेण्याच्या अनुषंगाने प्रधान सचिव, पाणी
पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांचे अध्यक्षतेखाली दि. १७/०३/२०२६ रोजी सर्व विभागीय
आयुक्तांसमवेत बैठक घेण्यात आली असुन सदर बैठकीमध्ये सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
प्रस्तावास मान्यता देण्याच्या प्रक्रियेत एकसुत्रता राहावी याकरीता शासनाने मार्गदर्शक सुचना
अथवा कार्यपद्धती उपलब्ध करुन देण्याबाबत बहुतांश विभागीय आयुक्तांनी विनंती केली आहे.
त्यास अनुसरुन जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत प्रस्तावित ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांचे
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव निकाली काढण्याच्या अनुषंगाने संबंधित विभागीय आयुक्त
कार्यालयांकरिता सर्वसाधारपणे खालीलप्रमाणे कार्यपद्धती अनुसरण्याबाबत सुचित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :-
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत प्रस्तावित ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांचे विभागीय
आयुक्त स्तरावरील सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्ताव निकाली काढण्याच्या अनुषंगाने या
परिपत्रकाद्वारे खालीलप्रमाणे सुचना देण्यात येत आहेत :
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१४०/पापु-०७
१) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णय दि. ०३/०२/२०२६
व अनुषंगिक शुद्धीपत्रकातील सुचनांनुसार मुळ प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीमध्ये रु. ५० लक्ष
पयंतच्या मर्यादेत वाढ असलेल्या जिल्हा परिषदेकडील सर्व सुधारित योजनांचे प्रस्ताव तांत्रिक
तपासणीकरीता संबंधित कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद
यांचेर्माफ़त मंडळ स्तरावरील तांत्रिक समिती (Circle Level Technical Committee) कडे सादर
करण्यात येतील.
२) जिल्हा परिषदेकडील सदर प्रस्तावांच्या अनुषंगाने मंडळ स्तरावरील तांत्रिक समितीची बैठक
घेण्यात येऊन समितीच्या विहीत नमुन्यातील इतिवृत्तासह व शिफ़ारशीसह सदर योजनांचे प्रस्ताव
संबंधित विभागीय आयुक्त कार्यालयांना सादर करण्यात येतील. ज्या योजनांची शासन स्तरावर
तांत्रिक तपासणी करण्यात आलेली आहे व सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे अधिकार प्रत्यार्पित
करण्यात आल्याने असे प्रस्ताव संबंधित जिल्हा परिषदांना परत करण्यात आले आहेत तसेच, ज्या
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावांमध्ये तांत्रिक बदल नाहीत असे केवळ वस्तु व सेवा करातील
बदलामुळे अथवा जादा दराच्या निविदा स्वीकृतीमुळे मुळ किंमतीमध्ये वाढ होणारे प्रस्ताव थेट
विभागीय आयुक्त कार्यालयांना सादर करण्यात येतील जेणेकरुन अशा प्रस्तावांना मान्यता देण्यास
होणारा प्रक्रियात्मक विलंब कमी होईल.
३) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडील प्रस्तावांसंदर्भात मुळ प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीमध्ये रु.
५० लक्ष पयंतच्या मर्यादेत वाढ असलेल्या योजनांचे सुधारित प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव विभाग
स्तरावरील तांत्रिक समिती (Division Level Technical Committee) र्माफ़त तपासण्यात येतील व
समितीच्या शिफ़ारशीसह संबंधित विभागीय आयुक्त कार्यालयांना सादर करण्यात येतील. तथापि,
पुनर्सुधारित मान्यतेचे सर्व प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात येतील.
४) तांत्रिक तपासणीअंती असे सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव संबंधित विभागीय आयुक्त
कार्यालयांना प्राप्त झाल्यानंतर सदर प्रस्ताव निकाली काढण्याच्या अनुषंगाने विभागीय आयुक्त
कार्यालयार्माफ़त सर्व संबंधितांची बैठक आयोजित करण्यात येईल. सदर बैठकीमध्ये प्रस्तावाशी
संबंधित कार्यकारी अभियंता/उप अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद यांनी
केलेल्या सादरीकरणाच्या व बैठकीतील चचेअंती सदर प्रस्ताव निकाली काढण्याबाबत निर्णय
घेण्याचे अधिकार विभागीय आयुक्तांना राहतील. अशा बैठकांकरीता तांत्रिक व इतर अनुषंगिक
बाबींसंदर्भात चर्चा करण्याच्या अनुषंगाने संबंधित अधीक्षक अभियंता, म.जी.प्रा मंडळ, संबंधित
कार्यकारी अभियंता, म.जी.प्रा, उपसंचालक/वरिष्ट्ठ भुवैज्ञानिक, भुजल सवेक्षण आणि विकास
यंत्रणा व अन्य विषयाशी संबंधित अधिका-यांना आवश्यकतेनुसार प्रत्यक्ष उपस्थितीद्वारे अथवा
व्हि.सी. द्वारे उपस्थित राहण्याकरीता विभागीय आयुक्त निदेश देतील.
५) सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव संबंधित विभागीय आयुक्त कार्यालयांना प्राप्त झाल्यानंतर
साधारणत: ८ दिवसांच्या आत सर्व संबंधितांची बैठक आयोजित करण्यात यावी व प्रस्ताव तातडीने
निकाली काढण्यासंदर्भात आवश्यक कार्यवाही करण्यात यावी. सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे
प्रस्ताव निकाली काढण्याच्या प्रक्रियेत सुसुत्रता राहावी तसेच, असे प्रस्ताव विनाविलंब निकाली
निघावे याकरीता विभागीय आयुक्त कार्यालयार्माफ़त याकरिता आठवड्यातील एक विशिष्ट्ट दिवस
# Page 3
शासन परिपत्रक क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१४०/पापु-०७
राखुन ठेऊन त्या दिवशी बैठका घेण्यात याव्यात. विभागीय आयुक्त कार्यालयाने दिलेल्या दिवशी व
वेळेत सर्व संबंधित जिल्हा यंत्रणांनी आवश्यक माहितीसह उपस्थित राहुन प्रस्तावांचे सादरीकरण
करावे.
६) सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावांच्या अनुषंगाने तांत्रिक तपासणी व प्रस्तावाचे आकलन
सुलभ होण्याच्या दृष्ट्टीने शासन स्तरावर प्रचलित तपासाणी सुची व वाढ बचत प्रपत्राचा नमुना सोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट्ट १ व २ मध्ये देण्यात येत आहे. सर्व संबंधित जिल्हा यंत्रणांनी मुळ योजना
प्रस्तावासह या नमुन्यातील माहिती विभागीय आयुक्त कार्यालयांना सादर करावी जेणेकरुन
त्याआधारे प्रस्तावावर निर्णय घेणे सोयीस्कर ठरेल.
७) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णय दि. ०३/०२/२०२६ मधील
परिच्छेद क्र. ५ मध्ये तांत्रिक तपासणीदरम्यान समितीने विचारात घ्यावयाच्या मुद्द्यांची यादी नमुद
केली आहे. आपल्याकडील सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव निकाली काढण्याच्या अनुषंगाने
विभागीय आयुक्त कार्यालयांना या मुद्द्यांस अनुसरुन तपासणी करता येईल व निर्णय घेता येईल.
८) विभागीय आयुक्त कार्यालयांच्या बैठकाअंती झालेल्या निर्णयांनुसार त्यासंदर्भातील इतिवृत्त व
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता आदेश तात्काळ निर्गमित करण्यात यावेत. सदर इतिवृत्त व सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता आदेशांच्या प्रती वेळोवेळी शासनास सादर करण्यात याव्या.
९) सर्व विभागीय आयुक्त यांनी सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेसंदर्भातील बैठकांबाबतचा साप्ताहिक
अहवाल सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-३ मधील नमुन्यात शासनास सादर करावा.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8