# Page 1
केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार राज्यात जल महोत्सव राबविणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः जजीमि-२०२६/प्र.क्र.३८/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
PUPS मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
दिनांक : २७ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा- १) जल शाक्‍ती मंत्रालय, भारत सरकार नवी दिल्ली यांच्या मार्गदर्शक सूचना दि. २५.१२.२०१९ २) शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जजमि २०१९/प्र.क्र.१३८/ पापु- १०(०७), दि.०४.०९.२०२० ३) केंद्र शासनाचे क्र. W-JIM-/92/202-JUM-VI-DDWS-Part(2) दिनांक १७.०२.२०२६
प्रस्तावना- जलडाक्‍्ती मंत्रालय, केंद्र शासन यांनी दिनांक २५/१२/२०१९ रोजी जल जीवन FRA कार्यक्रमाच्या मार्गदर्शक सूचना प्रसिध्द केल्या आहेत. त्यानुषंगाने राज्यात जल जीवन मिडान राबविण्याकरिता झासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग दिनांक ४.९.२०२० अन्वये मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
सदर निर्गमित सुचनान्वये या कार्यक्रमातंर्गत ग्रामीण भागातील प्रत्येक घरात वैयक्तिक नळ जोडणीद्वारे दरडोई किमान ५५ लिटर प्रतीदिन, गुणवत्तापुर्ण पाणी पुरवठा करणे हे जल जीवन मिशनचे प्रमुख उद्दीष्ट आहे. राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत सुरु असलेल्या योजना, स्टॅण्ड पोस्ट नळ पाणी पुरवठा योजना, तसेच दरडोई किमान ४० लिटर प्रतीदिन ने पूर्ण झालेल्या योजनांची दरडोई किमान ५५ लिटर प्रतीदिन प्रमाणे सुधारणात्मक पुनर्जोडणी (Retrofitting) करण्यात येत आहे.
राज्यातील शाळा, अंगणवाड्या, अनुदानित आश्रमशाळा, शासकीय वस्तीगृहाकरीता या योजनेतून नळ जोडणी देण्यात येत आहेत. एकाकी/आदिवासी वाडी/पाड्याकरीता सौर उर्जा आधारीत नळ पाणी पुरवठा योजना करण्यात येत आहेत.
सद्यस्थितीत देशात पाणी ही केवळ पायाभूत सुविधांची बाब राहिलेली नाही तर ती सांस्कृतिक पद्धती, स्थानिक परंपरा, उपजीविका आणि सामुदायिक जीवनामध्ये खोलवर रुजलेली एक महत्त्वाची बाब आहे. जल जीवन FRM (UM) आता मोठ्या प्रमाणावर पायाभूत सुविधांच्या निमितीकडून, विश्वसनीय, नियमित आणि सुरक्षित पिण्याच्या पाण्याचे नियोजन करण्याच्या पुढील महत्त्वपूर्ण टप्प्याकडे वळत असताना, पिण्याच्या पाण्याचा लोकांच्या दैनंदिन जीवनात, सामूहिक जबाबदारी म्हणून समाविष्ट करणे आवश्‍यक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक जजीमि-२०२६/प्र.क्र.३८/पापु-१०
जल महोत्सवची संकल्पना जल उत्सवच्या GUT आली आहे, जी राष्ट्रीय नेतृत्वाच्या विचारमंथनावर आधारित आहे. तिसऱ्या मुख्य सचिवांच्या परिषदेदरम्यान, मा. पंतप्रधान महोदयांनी नदी उत्सवच्या धर्तीवर जल उत्सवची परंपरा विकसित करण्याच्या गरजेवर भर दिला होता. या दृष्टीकोनावर आधारित, राष्ट्रीय पेय जल विभाग, केंद्र शासन व नीती आयोगाच्या सहकार्याने २०२४ मध्ये २० महत्त्वाकांक्षी जिल्ह्यामध्ये जल उत्सव प्रायोगिक तत्त्वावर राबवला.
या अनुषंगाने देशातील ग्रामीण पाणी पुरवठा यंत्रणा अधिक शाश्वत व मजबूत करण्यासाठी, तसेच सामुदायिक सहभाग वाढवण्यासाठी "जल महोत्सव" या नावाने महोत्सव मोठ्या स्वरूपात दरवर्षी दिनांक ८ ते २२ मार्च या कालवधीमध्ये राबवण्याचा निर्णय घेण्यात आला असल्याचे संदर्भ क्र. ३ येथील पत्रान्वये कळविण्यात आले आहे. याअनुषंगाने राज्यात दरवर्षी दिनांक ८ ते २२ मार्च या कालावधीत 'जल महोत्सव पंधरवडा साजरा करण्याबाबत सूचना निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक-
ग्रामीण पाणी पुरवठा यंत्रणा अधिक शाश्वत व मजबूत करण्यासाठी, तसेच सामुदायिक सहभाग वाढवण्यासाठी "जल महोत्सव" या नावाने महोत्सव मोठ्या स्वरूपात दरवर्षी दिनांक ८ ते २२मार्च या कालवधीमध्ये राज्यात राबविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर कार्यक्रम राबविण्यासंबंधित संदर्भाधीन (३) येथील केंद्र शासनाच्या दिनांक १७.०२.२०२६ रोजीच्या मार्गदर्शक सूचना सोबत जोडण्यात येत आहेत.
०२. जल महोत्सव कार्यक्रमाची प्रमुख उद्दिष्टे आणि रचना १. जल महोत्सवाचे आयोजन राष्ट्रीय, राज्य आणि ग्राम स्तरावर अशा तीन स्तरांवर केले जाणार आहे:- २. राष्ट्रीय स्तर याला “जल महोत्सव” म्हणून ओळखले जाईल, जेथे विविध मंत्रालये (आरोग्य, शिक्षण, महिला आणि बाल विकास इ.) एकत्र येऊन पाणी आणि स्वच्छता यावर काम करतील.
३. राज्य स्तर: राज्य जल उत्सव किंवा नदी उत्सव आयोजित करतील.
४. ग्राम स्तर: गाव आणि पंचायत समिती स्तरावर “लोक जल उत्सव* आयोजित केला जाईल, जो पूर्णपणे लोकसहभागावर आधारित असेल.
०३. जल महोत्सवाचे स्वरूप सामान्यतः पुढीलप्रमाणे असावे - सदर कार्यक्रम राष्ट्रीय स्तरापासून ते गाव स्तरापर्यंत पुढील तीन स्तरांमध्ये विभागलेला आहे - १राष्ट्रीय स्तर- अ) नारी नीर ara! दिवस: आंतरराष्ट्रीय महिला दिनी महिला जल नेत्यांचा गौरव.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक जजीमि-२०२६/प्र.क्र.३८/पापु-१०
आ) हर घर जल से स्वस्थ जीवन और पोषण: NIT) आयोग आणि संबंधित मंत्रालयांद्वारे आरोग्य आणि पाणी यांचा समन्वय.
इ) महिलांच्या नेतृत्वाखाली जल गुणवत्ता देखरेख: गावागावांत पाणी तपासणीसाठी महिलांना प्रोत्साहन.
3) Paice विकास: ग्रामीण पाणीपुरवठा योजनांच्या देखभाल-दुरुस्तीसाठी (O&M) कुडाळ मनुष्यबळ तयार करणे.
उ) तरुण पिढीचा सहभाग: 'यंग ब्रिगेड'ची स्थापना आणि झाळांमध्ये जल संवर्धनासाठी स्पर्धा.
२) राज्य स्तर -
राज्य शासन राष्ट्रीय स्तरावरील संकल्पनांना राज्याच्या आराखड्यात समाविष्ट करावी आणि सर्व संबंधित विभागांच्या समन्वयाने व अभिसरणाद्वारे जिल्हा, पंचायत स्तरावर त्याची अंमलबजावणी सुनिश्चित करावे.
३) पंचायत आणि गाव स्तरावरील लोकसहभाग: अ) गावात ग्रामसभा आणि पाणी समिती (VWSC) द्वारे प्रत्यक्ष कृतींवर भर देण्यात यावा.
आ) महिलांद्वारे जल गुणवत्ता चाचणी: फिल्ड टेस्टिंग किट (FTK) वापरून तपासणी.
इ) बॅक टू रूट्स (आपले गाव, आपला पाण्याचा स्रोत): लोकप्रतिनिधी आणि नागरिकांनी आपल्या गावातील जलस्त्रोतांच्या संरक्षणासाठी पुढाकार घेणे.
ई) जल संचय: जलस्त्रोतांचे पुनरुज्जीवन आणि स्वच्छता करणे उ) जल अर्पण: पाणीपुरवठा योजनांचे औपचारिक हस्तांतरण आणि सामुदायिक शपथ घेणे.
ऊ) पंचायत जल नियोजन दिवस: ग्रामपंचायत विकास आराखड्यात (GPDP) पाण्याचा समावेडठा करणे.
०४. जल महोत्सवाचे उद्देश पुढीलप्रमाणे आहे - अ) पिण्याच्या पाण्याला सांस्कृतिक आणि सामाजिक प्राधान्य देणे.
आ) राज्यांना स्थानिक जल उत्सव संस्थात्मक करण्यासाठी प्रोत्साहित करणे.
इ) राज्य ते गाव स्तरापर्यंत विविध विभागांमध्ये समन्वय साधणे.
ई) पाणी गुणवत्ता, सौर ऊर्जा आणि देखभाल-दुरुस्तीसाठी दीर्घकालीन आराखडा तयार
करणे.
उ) आरोग्य, पोषण आणि महिला सक्षमीकरणाला जल सेवेशी जोडणे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक जजीमि-२०२६/प्र.क्र.३८/पापु-१०
०५. केंद्र शासनाच्या संदर्भाधीन (३) येथील सोबत जोडलेल्या दिनांक १७.०२.२०२६ रोजीच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार व विहीत केलेल्या वेळापत्रकानुसार दरवर्षी जागतिक महिला दिन म्हणजेच दिनांक ८ मार्च ते जागतिक जल दिन म्हणजेच दिनांक २२ मार्च या कालावधीत “जल महोत्सव* जिल्हास्तरावर राबविण्याच्या अनुषंगाने मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद यांनी तसेच राज्य स्तरावर राबविण्याच्या अनुषंगाने FRM संचालक, जल जीवन FRM, राज्य पाणी व स्वच्छता Fart यांनी कार्यवाही करावी.
०६. सदर झासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14