# Page 1
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील सेवानिवृत्त
कर्मचा-यांच्या सेवानिवृत्तीवेतनापोटी
प्राधिकरणाला अनुदान देण्यासाठी तात्पुरत्या
स्वरूपात मंजूर करण्यात आलेल्या (२२१५A०५२)
नवीन लेखाशिर्षास मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२३/प्र.क्र.१८५/पापु-२३
७ वा मजलागोकुळदास , तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड माकेटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२६
वाचा :-
१. शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-
२०१४/प्र.क्र.३३(अ)/पापु-२३, दिनांक २३.०३.२०१७.
२.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-
१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३, दिनांक ०७.०९.२०१८.
३.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-
१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३, दिनांक १०.०१.२०१९.
४.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-
१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३, दिनांक ०९.०७.२०२०.
५.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-
१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३, दिनांक ०३.११.२०२१.
६.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-
१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३, दिनांक १०.०४.२०२३.
७.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-
११२३/प्र.क्र.१८५/पापु-२३, दिनांक २१.०६.२०२४.
८.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-
११२३/प्र.क्र.१८५/पापु-२३, दिनांक १७.०१.२०२५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते तसेच
निवृत्तीवेतनाचे दायित्व शासनाने दिनांक २३.०३.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये स्विकारले आहे.
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांच्या निवृत्तीवेतनावरील खर्च अदा
करण्यासाठी शासनाचे नियमित प्रधान लेखाशिर्ष २०७१ मधून कोषागारामार्फत प्रत्यक्ष
निवृत्तीवेतन अदा होण्यासाठी बराच कालावधी लागण्याची शक्यता असल्यामुळे, महाराष्ट्र
जीवन प्राधिकरणातील सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्ती वेतनापोटी प्राधिकरणाला वेतनेत्तर
अनुदान देण्याच्या दृष्ट्टीने संदर्भाधीन (२) येथील शासन निर्णयान्वये तात्पुरत्या स्वरूपात निर्माण
# Page 2
करण्यात आलेल्या २२१५ A०५२ या नवीन लेखाशिर्षास संदर्भाधीन (३) ते (८) च्या शासन
निर्णयान्वये सन २०२४-२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर लेखाशिर्षास सन २०२५-
२६ या वर्षासाठी मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातून सेवानिवृत्त झालेल्या कर्मचाऱ्यांच्या
सेवानिवृत्तीवेतनासाठी प्राधिकरणाला अनुदान देण्याच्या दृष्ट्टीने आर्थिक तरतूद करण्याकरीता
तात्पुरत्या स्वरूपात मंजूर करण्यात आलेल्या २२१५ A०५२ या नवीन लेखाशिर्षास सन २०२५-
२६ या आर्थिक वर्षाकरीता मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक : ३५५०/व्यय-३, दिनांक
२६.०५.२०२५ अन्वये तसेच महालेखाकार, मुंबई कार्यालयाचे पत्र क्रमांक सं:ख.वि/चा-१ पा. व
स्व. विभाग/यूओआर-३३१/२०२५-२६/२४१५, दि.१८.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या