# Page 1
“जल जीवन मिशन कार्यक्रम” अंतर्गत वाशिम जिल्ह्यातील मो. बिटोडा तेली ता. वाशिम नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.४९१/ पापु १३ (E Office No १०९९९९७) ७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - Yoo ००१९
दिनांक: २१ एप्रिल, २०२६.
वाचा :-
शासन निर्णय क्र. सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.४९१/ पापु ९३, दि.३०.०४.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक :-
“जल जीवन मिशन” अंतर्गत वाशिम जिल्ह्यातील मो. बिटोडा तेली ता. वाशिम नळ पाणी पुरवठा योजनेस विभागाच्या संदर्भाधिन दि.३०.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील तिसऱ्या ओळीतील किंमतीमध्ये रु. १,१६,२९,५९५/- (रूपये एक कोटी सोळा लक्ष एकोणतीस हजार पाचशे पंचाण्णणज फक्त) ऐवजी “रु.१०७.५९ लक्ष (रुपये एक कोटी सात लक्ष एकोणसाठ हजार)” फक्‍त असे वाचण्यात यावे.
र. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3