# Page 1
आर्थिक वर्ष २०२६-२७
पाणीपुरवठा योजनांवरील रुपांतरीत नियमित
अस्थायी (सीआरटी) आस्थापनेवरील कार्यरत
कर्मचाऱ्यांच्या वेतनासाठी संबंधित जिल्हा
परिषदांना २२१५१९१४ (०४-सेवानिवृत्ती
विषयक खर्च) या लेखाशिर्षाखाली निधी
वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-२०२६/प्र.क्र.१४६/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड माकेटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
दिनांक : १९ मे, २०२६.
वाचा :-
१.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.जिपग्रा-११२०/प्र.क्र.१३५/पापु-२३,
दि.३०.०१.२०२३
२.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि. ०९ एप्रिल, २०२६.
३.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. बजेट-२०२६/प्र.क्र.१४६/पापु-२३,
दि.२८.०४.२०२६
प्रस्तावना:-
जिल्हा परिषदेंतर्गत ग्रामीण पाणीपुरवठा योजनांवरील रुपातंरीत नियमित अस्थायी (सीआरटी)
आस्थापनेवरील कार्यरत पात्र कर्मचाऱ्यांच्या वेतनासाठी शासनाकडून जिल्हा परिषदेला अनुदान
देण्याचा धोरणात्मक निर्णय मा. मंत्रीमंडळाने दिनांक १७ नोव्हेंबर, २०२२ च्या बैठकीमध्ये घेतला असून
त्यानुषंगाने दिनांक ३० जानेवारी, २०२३ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. जिल्हा
परिषदांनी आतापयंत केलेला खर्च विचारात घेऊन कार्यरत कर्मचाऱ्यांच्या नियमित वेतनासाठी या
जिल्हा परिषदांना पुढील निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणीपुरवठा विभागाच्या रुपांतरीत नियमित अस्थायी (सीआरटी)
आस्थापनेवरील कार्यरत कर्मचाऱ्यांच्या सन २०२६-२७ या अर्थिक वर्षातील नियमित वेतनासाठी पुढील
जिल्हा परिषदांना “२२१५१९१४ या लेखाशिषांतर्गत ०४, सेवानिवृत्ती विषयक खर्च” या उद्दीष्ट्टाखाली
एकूण रुपये ४,२५,५५,०००/- (अक्षरी रूपये चार कोटी पंचवीस लाख पंचावन्न हजार फक्त) इतके
# Page 2
अनुदान माहे एप्रिल, २०२६ ते जून, २०२६ च्या सेवानिवृत्ती वेतनासाठी वितरीत करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
| . |  | कर्मचारी संख्या | या शासन निर्णयान्वये लेखाशिर्ष २२१५१९१४ खाली वितरीत करण्यात येत असलेले एकूण अनुदान |
| रुपये (लाखात) | (अक्षरी रुपये) |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | पालघर | ३ | २.४० | रुपये दोन लाख चाळीस हजार फक्त |
| २ | सांगली | ५८ | ६०.०० | रुपये साठ लाख फक्त |
| ३ | कोल्हापूर | ३ | ३.०० | रुपये तीन लाख फक्त |
| ४ | छ.संभाजीनगर | ३८ | ३०.०० | रुपये तीस लाख फक्त |
| ५ | बीड | १४ | ९.०० | रुपये नऊ लाख फक्त |
| ६ | लातूर | ६१ | ४५.०० | रुपये पंचेचाळीस लाख फक्त |
| ७ | गोंदिया | २ | १.६५ | रुपये एक लाख पासष्ट्ठ हजार फक्त |
| ८ | भंडारा | ४३ | ३६.०० | रुपये छत्तीस लाख फक्त |
| ९ | गडचिरोली | ५ | ६.०० | रुपये सहा लाख फक्त |
| १० | नाशिक | ६ | ६.०० | रुपये सहा लाख फक्त |
| ११ | जळगाव | २५ | २१.०० | रुपये एकवीस लाख फक्त |
| १२ | अकोला | २४२ | १८६.०० | रुपये एक कोटी शहाऐंशी लाख फक्त |
| १३ | बुलढाणा | २३ | १९.५० | रुपये एकोणीस लाख पन्नास हजार फक्त |
|  |  | ५२३ | ४२५.५५ | रूपये चार कोटी पंचवीस लाख पंचावन्न हजार फक्त |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त अनुदानातून ज्या कर्मचाऱ्यांचे सेवानिवृत्ती वेतन अदा करावयाचे आहेत, अशा
कर्मचाऱ्यांची नावे सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये दिली आहेत. सन २०२६-२७ या अर्थिक वर्षातील
वेतनासाठी सदर निधी वितरीत करण्यात येत असून त्यापूर्वीचे वेतन प्रलंबित असल्यास, उपरोक्त
अनुदानातून ते अदा करु नये. तसेच संदर्भाधीन दिनांक ३०.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद
केलेल्या पदनामानुसार संबंधित कर्मचाऱ्यांना अनुज्ञेय होणाऱ्या वेतनश्रेणीप्रमाणे वेतन अदा करण्याची
दक्षता घ्यावी.
३. या निधीचा अन्य कारणांसाठी किंवा अन्य कर्मचाऱ्यांच्या वेतनासाठी उपयोग करणे, ही वित्तीय
अनियमितता समजण्यात येईल व त्याकरीता संबंधित जबाबदार अधिकारी शिस्तभंगाच्या कारवाईस
पात्र असतील.
४. सदर सहायक अनुदान वेतनासाठी असल्याने वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०१.२०२३ च्या शासन
निर्णयानुसार ते “बिनशर्त” स्वरुपाचे आहे.
५. पुढील मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा
परिषदांनी नोंद घ्यावी. तसेच झालेल्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयाने नोंदविलेल्या खर्चाशी
वेळोवेळी ताळमेळ घ्यावा. ताळमेळाचे काम प्रलंबित असल्यास पुढील निधी वितरीत करण्यात येणार
नाही. शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे
# Page 3
बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने
वितरीत करण्यात येऊ नये.
६. कर्मचाऱ्यांच्या मासिक वेतनासाठी जेवढ्या निधीची आवश्यकता आहे, तेवढाच निधी
कोषागारातून आहरित करण्यात यावा. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी
तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम
पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी / शतींचे पालन करावे.
७. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेला खर्च “मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५-
पाणीपुरवठा व स्वच्छता, १९६-जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, (०१)- ग्रामीण नळ
पाणीपुरवठा योजना, (०१)(०७) नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम करणारा कर्मचारी वर्ग
(अनिवार्य) (२२१५१९१४), ०४- सेवानिवृत्ती विषयक खर्च” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व
तो सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
८. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२६/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक ०९ एप्रिल,
२०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारात तसेच बीम्सप्रणालीवर उपलब्ध केलेल्या
निधीच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत.
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13