# Page 1
नल जल मित्र कार्यक्रमांतर्गत मल्टी स्किलिंग आर.पी. एल. मॉडेल प्रशिक्षण कार्यक्रमास निधी वितरित करणेबाबत (लेखाशीर्ष २२१५ २०८२)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि-२०२४/प्र.क्र.३४९/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल ,
क्रॉफर्ड माकेट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६
वाचा-
१) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. W-११०११/६/२०२३-JJM-१११-DDWS, did. १२/०९/२०२३
२) केंद्र शासनाचे पत्र क्र. W-११०११/६/२०२३-JJM-१११-DDWS, did. ११/०८/२०२३
३) राज्य पाणी व स्वच्छता मिशनच्या शिखर समितीचे इतिवृत्त दि. ३०.०१.२०२४
४) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. जजीम २०२४/प्र.क्र.३५५/पापु.१०,
दिनांक १९ जून, २०२४
५) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. बजेट २०२४/प्र.क्र.३७२/पापु.१०,
दिनांक ७ मार्च, २०२५
६) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. जजीम २०२४/प्र.क्र.३५५/पापु.१०,
दिनांक १९ मार्च, २०२५
७) अभियान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन पत्र क्र.ज.जी.मि.-लेशा//प्र.क्र. ११/VPDA/२०२५-
२६/५७३ दिनांक २३.०३.२०२६
प्रस्तावना- जल जीवन मिशन अंतर्गत नल जल मित्र कार्यक्रम राबविण्याबाबत संदर्भ क्र. १ येथील पत्रान्वये केंद्र शासनाचे निदेश प्राप्त आहेत तसेच संदर्भाधीन क्र. (२) येथील केंद्र शासनाच्या पत्रान्वये नल जल मित्र कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. ग्रामपंचायत स्तरावर कुशल मनुष्ट्यबळ उपलब्ध होण्याच्या अनुषंगाने बहुकौशल्यावर आधारित प्रशिक्षण उपक्रम राबविण्याचा नल जल मित्र कार्यक्रमाचा प्रमुख उद्देश आहे. तसेच नल जल मित्र कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीमुळे ग्रामीण भागांमध्ये पाणी पुरवठा
योजनांच्या देखभाल दुरुस्तीच्या अनुषंगाने प्लंबिंग, विद्युत कामे, गवंडीकाम, पंपदुरुस्ती इत्यादी कौशल्ये असणारे
बहुकुशल स्थानिक स्तरावरील मनुष्ट्यबळ निश्चितपणे उपलब्ध होऊ शकते. सदर कार्यक्रमांतर्गत प्रशिक्षण देण्याच्या अनुषंगाने ग्रामपंचायतीमार्फत स्थानिक व्यक्तींचे नामनिदेशन करावयाचे आहे. सदर प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविणेकरिता संदर्भ क्र. ३ येथील इतिवृत्तान्वये राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन अंतर्गत शिखर समितीची मान्यता प्राप्त आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये नल जल मित्र कार्यक्रमाअंतर्गत मल्टी स्किलिंग आर.पी.एल. मॉडेल प्रशिक्षण कार्यक्रम राबविण्याकरीता रु. ८९.६७ कोटी खर्च करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यानुसार सन २०२४-२५ मध्ये विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ६ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक १९ मार्च,
२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक” (Virtual Personal Deposit Account
Administrator) VPDA, या प्रणालीन्वये रु. ४०.०० कोटी इतका निधी अंमलबजावणी यंत्रणांना उपलब्ध करुन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि -२०२४/प्र.क्र.३४९/पापु-१०
देण्यात आला आहे. सदरील निधीपैकी रु. ३३.९४ कोटी खर्च करण्यात आला असल्याचे संदर्भाधीन क्र. ७ येथील दिनांक २३.०३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये अभियान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांनी नमूद केले आहे.
सद्यस्थिती राज्यामध्ये जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या माध्यमातून मोठ्या प्रमाणात पाणी पुरवठा योजना
पूर्णत्वाकडे जात आहेत, सदरच्या योजनांची देखभाल व दुरुस्तीची प्रभावीपणे अंमलबजावणी होण्याकरीता
ग्रामस्तरावर कुशल मनुष्ट्यबळ उपलब्ध होणे आवश्यक आहे. त्याअनुषंगाने सन २०२५-२६ च्या सुधारित अंदाजानुसार नल जल मित्र कार्यक्रमाकरिता रु. ३५.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय- जल जीवन मिशन अंतर्गत नल जल मित्र कार्यक्रम राबविणेकरिता ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांच्या
देखभाल दुरुस्ती खर्चासाठीचे लेखाशीर्ष "मागणी क्र. वाय ०२, लेखाशिर्ष (२२१५ २०८२), ३१-सहायक अनुदाने
(वेतनेतर) (राज्य हिस्सा) (कार्यक्रम) खाली सन २०२५-२०२६ या वर्षात रु. ३५.०० कोटी (अक्षरी रुपये पस्तीस कोटी
फक्त) इतका निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांना "आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक" (VPDAA) या
कार्यप्रणालीअंतर्गत वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर तरतूद खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका या मधील
वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या दि. १४ फेब्रुवारी, २०२४ च्या शासन निर्णयात दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे
पालन करावे. तसेच सदरचा निधी विनियोग ठरवून दिलेल्या बाबींकरिता करण्याची जबाबदारी मिशन संचालक, राज्य
पाणी व स्वच्छता मिशन व अंjमलबजावणी यंत्रणांची राहील. नल जल मित्र कार्यक्रमांतर्गत वितरीत निधी जल जीवन
मिशन अंतर्गत कार्यान्वित होणाऱ्या योजनांकरिता विनियोग होईल याची राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन व अंमलबजावणी यंत्रणांनी दक्षता घेवून सदर कार्यक्रमांतर्गत खर्च करताना संदर्भ क्र. ५ येथील शासन निर्णयांचे
काटेकोरपणे पालन करावे.
३. सदर शासन निर्णय अनौपचारिक संदर्भ क्र. १८३/ व्यय-०३, दि.२५.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीस
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3