# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान सन २०२५-२६ “२२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५ १८८१)(३१)”
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जिपग्रा-१२२५/प्र.क्र.७५/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड माकेटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
दिनांक : २७ मार्च, २०२६
वाचा :-
१.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.२९.०१.२०२६.
२.शासनपत्र क्र.बजेट-१४२५/प्र.क्र.५९/पापु-२३, दिनांक १७.०४.२०२५.
३.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जिपग्रा-१२२५/प्र.क्र.७५/पापु-
२३, दिनांक ०६.०६.२०२५
४.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जिपग्रा-१२२५/प्र.क्र.७५/पापु-
२३, दिनांक २६.०८.२०२५
५.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जिपग्रा-१२२५/प्र.क्र.७५/पापु-
२३, दिनांक १५.१०.२०२५
६.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.१२.०३.२०२६.
द प्रस्तावना :-
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेचा वेतनेतर खर्च
भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना
सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती
अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५)
नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१), ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) ” या
लेखाशिर्षाखाली निधी वितरीत केला जातो. तथापि ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१२२५/प्र.क्र.७५/पापु-२३
उद्दीष्ट्टांतर्गत निधी वितरीत करण्यापूर्वी वित्त विभागाने संदर्भाधीन (१) येथील परिपत्रकान्वये
विहित केलेल्या अटी व शतींची पूर्तता होणे आवश्यक असून त्यानुषंगाने सविस्तर माहिती सादर
करण्याबाबत सर्व जिल्हा परिषदांना संदर्भाधीन (२) च्या पत्रान्वये कळविण्यात आले होते.
त्यानुसार ज्या जिल्हा परिषदांनी विहित अटी व शतीं पूर्ण केल्याबाबत सविस्तर माहिती सादर
केली आहे, अशा जिल्हा परिषदांना वेतनेतर निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
असून त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय:-
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा
परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व
पंचायत समिती अधिनियम, १९६१, च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना
अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८८१)” या लेखाशिर्षाखाली ३१,
सहायक अनुदाने (वेतनेतर) साठी पुढील रकान्यात दर्शविल्यानुसार एकूण रुपये ४,२९,००,०००/-
(अक्षरी रुपये चार कोटी एकोणतीस लक्ष रुपये फक्त) इतके अनुदान संबंधित मुख्य लेखा व वित्त
अधिकारी, जिल्हा परिषद यांना मंजूर व वितरीत करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | जिल्हा परिषद | मंजूर व वितरीत करण्यात येत असलेला निधी |
| रुपये (लक्ष) | अक्षरी |
| १ | पालघर | ४०.०० | रुपये चाळीस लक्ष फक्त |
| २ | पुणे | ४०.०० | रुपये चाळीस लक्ष फक्त |
| ३ | सातारा | २५.०० | रुपये पंचवीस लक्ष फक्त |
| ४ | छत्रपती संभाजीनगर | ३०.०० | रुपये तीस लक्ष फक्त |
| ५ | नांदेड | ३०.०० | रुपये तीस लक्ष फक्त |
| ६ | वर्धा | १०.०० | रुपये दहा लक्ष फक्त |
| ७ | भंडारा | ३०.०० | रुपये तीस लक्ष फक्त |
| ८ | चंद्रपूर | ३४.०० | रुपये चौतीस लक्ष फक्त |
| ९ | जळगाव | ३०.०० | रुपये तीस लक्ष फक्त |
| १० | धुळे | ३५.०० | रुपये पस्तीस लक्ष फक्त |
| ११ | अहिल्यानगर | २५.०० | रुपये पंचवीस लक्ष फक्त |
| १२ | नंदुरबार | ३५.०० | रुपये पस्तीस लक्ष फक्त |
| १३ | अकोला | ३०.०० | रुपये तीस लक्ष फक्त |
| १४ | गडचिरोली | ३५.०० | रुपये पस्तीस लक्ष फक्त |
|  | एकूण | ४२९.०० | रुपये चार कोटी एकोणतीस लक्ष फक्त |
------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१२२५/प्र.क्र.७५/पापु-२३
२. जिल्हा परिषदांच्या ग्रामीण पाणीपुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग-३ वर्ग-४
कर्मचाऱ्यांचा प्रवासभत्ता खर्च, कार्यालयीन खर्च, पेरोल/तेल व वंगण, कार्यालयीन भाडे,
विद्युतदेयके या बाबींसाठी उपरोक्त अनुदानाचा उपयोग करता येईल. शासनाने वेळोवेळी विहित
केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन उपरोक्त अनुदान राहील. उपरोक्त रकान्यात दर्शविण्यात
आलेल्या रकमांपेक्षा अधिक खर्च होणार नाही याची दक्षता सर्व संबंधित आहरण व संवितरण
अधिकारी यांनी घ्यावी. तसेच सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी आहे त्याच प्रयोजनासाठी खर्च होईल
याचीही दक्षता घेण्यात यावी.
३. "३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर)" या उद्दिष्ट्टांतर्गत वितरीत करण्यात येत असलेले
अनुदान वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयानुसार “सशर्त” स्वरुपाचे असून
वितरीत केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर केल्याची खात्री करुनच पुढील आवश्यक
निधीची मागणी करण्याची दक्षता घ्यावी. तसेच मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला
जाणार नाही, याची संबंधित जिल्हा परिषदांनी नोंद घ्यावी.
४. झालेल्या प्रत्यक्ष खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयाने नोंदविलेल्या खर्चाशी वेळोवेळी
ताळमेळ घ्यावा. ताळमेळाचे काम प्रलंबित असल्यास पुढील निधी वितरीत करण्यात येणार नाही.
५. शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान
करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline
पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
६. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य
शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व
अटी / शतींचे पालन करावे.
७. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून होणारा खर्च मागणी क्रमांक
वाय-२ “२२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९६, जिल्हा परिषदांना सहाय्य (०१) जिल्हा
परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, महाराष्ट्र जिल्हा परिषद व पंचायत समिती अधिनियम, १९६१,
च्या कलम १८३ अन्वये जिल्हा परिषदांना आस्थापना अनुदाने, (०१)(०५) नियमित आस्थापना
(अनिवार्य) (२२१५१८८१), ३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात
यावा व तो सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
८. वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.१३१/व्यय-३, दिनांक १६.०३.२०२६ अन्वये दिलेल्या
सहमतीनुसार व बिम्स प्रणालीवर उपलब्ध केलेल्या निधीच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१२२५/प्र.क्र.७५/पापु-२३
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर