# Page 1
भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील
वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक (गट-अ) या पदावर
नामनिदेशनाने तात्पुरती नियुक्ती रद्द
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.२१७/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड माकेट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ०५ मे, २०२६
वाचा :-
१)महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्रमांकः डब्ल्यूएसआर-२७२३/प्र.क्र.४२६/२०२३/
एकोणतीस-अ दिनांक १९ डिसेंबर, २०२५.
२)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,क्रमांकः परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या.८,
दि. २२ जून, २०२१
३)समक्रमांकाचे शासन आदेश दिनांक २३ फेब्रुवारी, २०२६
४)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक: मलोआ-१११९/प्र.क्र.११५/८ दिनांक ०२
ऑगस्ट, २०१९
शासन आदेश :-
०२. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील पत्रान्वये श्रीम. केतकी अशोक जाधव
यांची वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक, गट-अ, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा या पदावर नामनिदेशनाने
नियुक्तीसाठी शिफारस केली होती. त्यानुसार श्रीम. केतकी अशोक जाधव यांना संदर्भाधिन क्र. ३ दिनांक
२३ फेब्रुवारी, २०२६ रोजीच्या आदेशान्वये वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा,
संचालनालय, पुणे येथे वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक, गट-अ, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा या पदावर
नियुक्ती देण्यात आली होती. त्यानंतर श्रीम. केतकी अशोक जाधव यांच्या नियुक्ती आदेशामध्ये नमूद
विहित एक महिन्याच्या कालावधीत श्रीम. केतकी जाधव या नियुक्ती दिलेल्या ठिकाणी हजर झालेल्या
नाहीत किंवा सदर पदावर रूजू होण्यासाठी मुदतवाढ देण्याची विनंती देखील केलेली नाही.
०३. श्रीमती केतकी अशोक जाधव यांची वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक, गट-अ, भूजल सवेक्षण आणि विकास
यंत्रणा या पदावर संदर्भाधिन क्रमांक ३ येथील आदेशान्वये देण्यात आलेली नियुक्ती रद्द करण्यात येत
आहे. श्रीमती केतकी अशोक जाधव यांनी यापुढे सदर नियुक्तीसंदर्भात केलेल्या कोणत्याही दाव्याची
दखल घेतली जाणार नाही, याची नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासनआदेशक्रमांकःआपना-०२२५/प्र.क्र.२१७/पापु-१५
०४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर