# Page 1
“जल जीवन मिशन कार्यक्रम” अंतर्गत बुळडाणा जिल्ह्यातील मो. बारलिंगा ता. सिंदखेड राजा नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१२८-अ/ AT ९३ (E Office No १११६१६९) ७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - Yoo ००१९
दिनांक: २९ एप्रिल, २०२६.
वाचा :-
शासन निर्णय क्र. सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१२८-आअ/ पापु १३, दि.२८.०५.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक :-
“जल जीवन मिशन” अंतर्गत बुलडाणा जिल्ह्यातील मो. बारलिंगा ता. सिंदखेड राजा नळ पाणी पुरवठा योजनेस विभागाच्या संदर्भाधिन दि.२८.०५.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील तिसऱ्या ओळीतील किंमतीमध्ये रु. १,०३,६०, ४०१/- (रूपये एक कोटी तीन लक्ष साठ हजार चारशे एक फक्त) ऐवजी “रु.९७.६९ लक्ष (रुपये सत्याण्णव लक्ष एकोणसत्तर हजार)” HAT असे वाचण्यात यावे.
र. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2