# Page 1
मराठवाडा वॉटर ग्रीड प्रकल्पाच्या
अनुषंगाने अहवाल सादर करणा-या मे.
मेकोरोट एंटरप्रायजेस यांची देयके अदा
करण्यासाठी निधी वितरीत करणेबाबत
(लेखाशीर्ष २२१५ ए०२३).
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मवॉग्री-२०२६/प्र.क्र.२३/पापु-०७
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॅाफर्ड माकेट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
दिनांक: ३१ मार्च, २०२६
वाचाः-
१.महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण व मे. मेकोरोट डेव्हलपमेंट ऍंड एंटरप्रायजेस यांच्यातील सल्लामसलत करारनामा दि. २१/०२/२०१८
२.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. ग्रापाधो-१११६/प्र.क्र.१२२/पापु-०७, दि.
०६/१२/२०१६
३.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. मवॉग्री-२०१८/प्र.क्र.२८८/पापु-१८, दि.
०८/०३/२०१९
४.अधीक्षक अभियंता (मुख्यालय), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांचे पत्र क्र.मजीप्रा/सस/तांशा-
१/११६, दि.०४/०२/२०२६
प्रस्तावनाः -
मराठवाड्यातील दुष्ट्काळी परिस्थितीवर उपाययोजना करण्याच्या दृष्ट्टीने मंत्री मंडळाच्या दि.
०४.१०.२०१६ रोजीच्या औरंगाबाद येथे झालेल्या बैठकीत मराठवाडा विभागासाठी पिण्याच्या पाण्याची
ग्रीड योजना तयार करण्यास मान्यता देण्यात आली होती. तद्नंतर सदर योजनेचा पूर्व व्यवहार्यता
अहवाल तयार करण्यासाठी दि. ०६/१२/२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मा. मंत्री (पाणी पुरवठा व
स्वच्छता) यांच्या अध्यक्षतेखाली समितीची स्थापना करण्यात आली. तसेच, पाणी पुरवठा व स्वच्छता
विभाग शासन निर्णय दि. ०८/०३/२०१९ अन्वये मराठवाडा विभागातील सततच्या पाणी टंचाईवर मात
करण्यासाठी प्रथमत: पिण्याच्या पाण्यासाठी ग्रीडची निर्मिती करणे व सदर कामाचे नियोजन,
अंमलबजावणी, परिचालन व देखभाल दुरुस्ती महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण या यंत्रणेर्माफ़त करण्यास
मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने मराठवाडा वॉटर ग्रीड प्रकल्पाकरीता पूर्वव्यवहार्यता अहवाल
तयार करण्याच्या कामाकरीता दिनांक १८/०१/२०१८ रोजी इस्रायल शासनाच्या मे. मेकोरोट
डेव्हलपमेंट अॅण्ड एंटरप्रायजेस कंपनी सोबत सामंजस्य करार करण्यात आला. त्यानुसार, मा.
मंत्रिमंडळाच्या मान्यतेने सदर प्रकल्पाचा बृहत पाणी आराखडा तयार करण्याचा व प्राथमिक संकल्पन
अहवाल तयार करण्याचा सवंकष करारनामा दि. २१/०२/२०१८ रोजी चेअरमन, मे. मेकोरोट
# Page 2
शासननिर्णय क्रमांकः मवॉग्री-२०२६/प्र.क्र.२३/पापु-०७
डेव्हलपमेंट अॅण्ड एंटरप्रायजेस कंपनी, इस्त्रायल व सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण,
महाराष्ट्र शासन यांच्यात करण्यात आला. सदर करारनाम्यानुसार सद्यस्थितीत मे. मेकोरोट
कंपनीर्माफ़त ५ अभ्यास अहवाल व ७ प्राथमिक संकल्पन अहवाल सादर करण्यात आले आहेत. उर्वरित
२ अभ्यास अहवाल सादर करण्याकरीता मे. मेकोरोट कंपनीस दि. ३१/०३/२०२६ पयंत मुदतवाढ
देण्यात आली आहे. प्राप्त अहवालांपैकी अहवाल क्र. १, २, व ३ करीता देयक मे. मेकोरोट कंपनीस
अदा करण्यात आले आहेत. तसेच, अहवाल क्र. ४ व ५ करिता एकुण देय रक्कमेच्या ८० टक्के
रक्कमेचे देयक अदा करण्यात आले आहेत. सबब, अहवाल क्र. ४ व ५ करिता एकुण देय रक्कमेच्या
उर्वरित २० टक्के देयक १,४८,८४२ USD इतकी रक्कम अदा करण्याच्या अनुषंगाने रु. १३४.०७ लक्ष
इतका निधी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणास उपलब्ध करुन देण्याबाबत संदर्भाधीन क्र. ४ येथील
पत्रान्वये विनंती करण्यात आली आहे. सबब, सदर विनंतीस अनुसरुन मे. मेकोरोट डेव्हलपमेंट अॅण्ड
एंटरप्रायजेस कंपनी, इस्त्रायल यांना अहवाल क्र. ४ व ५ करिता उर्वरित रक्कमेचे देयके अदा
करण्याच्या अनुषंगाने रु. १३४.०७ लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी चौतीस लक्ष सात हजार फ़क्त) इतका
निधी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णयः -
मराठवाडा विभागासाठी ग्रीड पद्धतीच्या पाणी पुरवठा योजनेच्या अनुषंगाने पूर्वव्यवहार्यता
अहवाल तयार करण्याच्या कामाकरीता मे. मेकोरोट डेव्हलपमेंट अॅण्ड एंटरप्रायजेस कंपनी, इस्त्रायल
व सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, महाराष्ट्र शासन यांच्यात झालेल्या करारनाम्यानुसार
त्यांना ३३,०७,६२१ USD इतकी रक्कम अदा करावी लागणार आहे. त्यापैकी अद्यापपयंत २१,६५,४९३
USD इतकी रक्कम अदा करण्यात आलेली आहे. मे. मेकोरोट कंपनीर्माफ़त प्राप्त अहवालांपैकी
अहवाल क्र. ४ व ५ करीता एकुण देय रक्कमेच्या उर्वरित २० टक्के देयक १,४८,८४२ USD इतकी
रक्कम अदा करण्याच्या अनुषंगाने रु. १३४.०७ लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी चौतीस लक्ष सात हजार
फ़क्त) इतके अनुदान संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना या शासन निर्णयाद्वारे पुढील
अटींच्या अधीन राहुन वितरीत करण्यात येत आहे.
अ) सदर निधी सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षातच खर्च होणे आवश्यक आहे. याची कृपया
दक्षता घेण्यात यावी. खर्चाची जबाबदारी संबंधित यंत्रणांची राहील.
ब) अंमलबजावणी यंत्रणानी या अनुदानातून केलेल्या खर्चाचे स्वतंत्र लेखे ठेवावेत.
क) या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीची मार्गदर्शक सूचनांची संबंधित अमंलबजावणी
यंत्रणांकडून पूर्तता होत आहे, याची शासनाला खात्री करून घेता यावी यासाठी महालेखापाल,
महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/ नागपूर यांना तसेच या विभागातील प्राधिकृत केलेल्या अधिकाऱ्यास
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासननिर्णय क्रमांकः मवॉग्री-२०२६/प्र.क्र.२३/पापु-०७
लेखा परिक्षणाकरीता संबंधित अमंलबजावणी यंत्रणांची पुस्तके व लेखे पाहण्याचा अधिकार
राहील. तसेच, महालेखापाल यांना त्यांचे काम योग्य रितीने पार पाडता यावे म्हणून संबंधित
अंमलबजावणी यंत्रणा संपूर्ण मदत व सुविधा पुरवतील.
ड) ग्राम विकास विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. आरसीएन-१०८९/सीआर-३०२७/२८,
दि.०५.०९.१९९० मधील सुचनेप्रमाणे या अनुदानांच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात
नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा व ताळमेळाचे अहवाल विहीत दिनांकाना महाराष्ट्र
जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांनी विभागीय आयुक्त (विकास शाखा) यांना व या विभागातील
कार्यासन पापु-०५ व पापु-२० ला सादर करावे.
इ) या मंजूर अनुदानाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे शासनास सादर करावीत.
०२. सदर शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई यांना मुक्त करण्यात आलेला
रु. १३४.०७ लक्ष (अक्षरी रुपये एक कोटी चौतीस लक्ष सात हजार फ़क्त) इतके अनुदान, आभासी
वैयक्तिक ठेव लेखा [७१०१००२७०५-Virtual Personal Deposit Accounts (VPDA)] द्वारे वितरीत
करण्यासाठी अवर सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी
आणि संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे. याबाबत, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त) यांच्या स्वाक्षरीने तयार
केलेले व अवर सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग (श्री. अनिल निवृत्ती धस) यांनी प्रति स्वाक्षरित
केलेले देयक अधिदान व लेखाधिकारी, कार्यालय, मुंबई यांना सादर करण्यात यावे.
०३. सदर तरतूद खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिका या मधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या दि.०७.०४.२०२५ च्या शासन
परिपत्रकात दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
०४. यावर होणारा खर्च सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षात मागणी क्र. वाय-०२, (०२) जिल्हा
परिषदांना अनुदान, (०२) (०१) मराठवाडा विभागाकरिता एकात्मिक ग्रीड पध्दतीने पाणी पुरवठा
योजनेसाठी सहाय्यक अनुदान (कार्यक्रम) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर), (२२१५ ए०२३) या
लेखाशीर्षाखाली खाली दर्शविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्र.४९/१४४३,
दि.१३/०२/२०२६ व वित्त विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्र. १८९/व्यय-३, दि.२५.०३.२०२६ अन्वये
प्राप्त झालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासननिर्णय क्रमांकः मवॉग्री-२०२६/प्र.क्र.२३/पापु-०७
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर