# Page 1
भूजल सवेक्षण आणि विकास
यंत्रणेमधील शिपाई, गट-ड
संवर्गातील ८ पदे अनुकंपा
नियुक्तीसाठी पुनर्जीवित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आपना-०२२४/प्र.क्र.१५०/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड माकेट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई ४०० ००१ तारीख: ३ जून, २०२६
वाचा :-
१. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः आपना-
२०१६/प्र.क्र.५१८/पापु-१५, दिनांक २४/०४/२०२३
२.सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय, क्रमांकः अकंपा-१२२५/ प्र.क्र.१२१/
म.लो.आ. दिनांक १७.०७.२०२५
३. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्रमांकः अकंपा-१२२५/ प्र.क्र.१९४/
म.लो.आ. दिनांक २२.०८.२०२५
४. आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांचे पत्र क्र.जा.क्र.प्रशासन/
आस्था-५/अनुकंपा/गट-ड पुनर्जीवित/प्र.क्र.४/४०/२०२५ दिनांक २२.०१.२०२६
प्रस्तावना :-
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये
विभागाच्या अधिपत्याखालील भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेमधील पदांचा आढावा घेऊन
सुधारीत आकृतीबंध मंजूर करण्यात आलेला आहे.सदर सुधारित आकृतीबंधानुसार भूजल
सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील गट-ड संवर्ग “मृत संवर्ग” घोषित करण्यात आला आहे.
सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णय दि. १७.०७.२०२५ अन्वये,
अनुकंपा नियुक्तीचे सर्वमावेशक धोरण निश्चित केले आहे. त्याचप्रमाणे, सामान्य प्रशासन
विभागाने अनुकंपा नियुक्तीचे सर्वसमावेशक सुधारित धोरणाची अंमलबजावणी करताना येणाऱ्या
अडचणींबाबत संदर्भ क्र. ३ येथील दि. २२.०८.२०२५ च्या शासन परिपत्रकान्वये मार्गदर्शन केले
आहे. त्याचप्रमाणे संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णय दि. १७.०७.२०२५ मधील परिच्छेद (I) (७)(ब)
मधील तरतूदीनुसार “गट-ड मधील जेवढी पदसंख्या मृत घोषित केली आहे त्या पदसंख्येच्या
मर्यादेत अनुकंपा नियुक्तीसाठी पदे पुनर्जीवित करण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास”
देण्यात आले आहेत.
त्याअनुषंगाने आयुक्त भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांनी सुधारित
आकृतिबंधानुसार मृत ठरविलेल्या शिपाई गट-ड संवर्गातील ८ पदे पुनर्जीवित करण्याची विनंती
केली आहे. सदर विनंतीनुसार संदर्भीय क्र.१ अन्वये भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील मृत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आपना-०२२४/प्र.क्र.१५०/पापु-१५
ठरविलेल्या गट-ड संवर्गातील शिपाई पदे पदसंख्येच्या मर्यादेत प्रतिक्षासूचितील उमेदवारांची
संख्या विचारात घेवून अनुकंपा नियुक्तीसाठी पुनर्जीवित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय:-
भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेच्या अधिनस्त खालील कार्यालयात शिपाई, गट-ड
संवर्गातील एकूण ८ पदे अनुकंपा तत्वावरील नियुक्तीसाठी खालील अटी व शतींना अधिन
राहून पुनर्जिवित करण्यात येत आहेत.
--------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  | पुनर्जिवित करावयाच्या |  |
|  | अ.क्र. |  |  | कार्यालयाचे नाव |  |
| पदांची संख्या |
|  |  |
| १ | संचालनालय, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे | १ |
| २ | प्रादेशिक उपसंचालक कार्यालय, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, अमरावती | १ |
| ३ | प्रादेशिक उपसंचालक कार्यालय, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, छत्रपती संभाजीनगर | १ |
| ४ | वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्यालय, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, बुलढाणा | १ |
| ५ | वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्यालय, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, हिंगोली | १ |
| ६ | वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्यालय, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, जालना | १ |
| ७ | वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्यालय, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, नांदेड | १ |
| ८ | वरिष्ट्ठ भूवैज्ञानिक कार्यालय, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, छत्रपती संभाजीनगर | १ |
|  | एकूण |  |  | ८ |  |
--------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती-
१) गट-ड च्या पदावर अनुकंपा तत्वावर नियुक्ती केलेला कर्मचारी हा पदोन्नत झाल्यामुळे
अथवा सेवानिवृत्त झाल्यामुळे अथवा इतर कारणामुळे हे पद रिक्त झाल्यास सदर पद
व्यपगत होईल.
२) सामान्य प्रशासन विभागाचा शासन निर्णय क्रमांकः अकंपा-१२२५/प्र.क्र.१२१/म.लो.आ.,
दि.१७.०७.२०२५ मधील गट-ड संवर्गाकरीता असणाऱ्या अटी लागू राहतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आपना-०२२४/प्र.क्र.१५०/पापु-१५
प्रस्तुत शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक अकंपा-
१२२५/प्र.क्र.१२१/म.लो.आ,दिनांक १७.०७.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या