# Page 1
“जल जीवन मिशन कार्यक्रम” अंतर्गत बुलडाणा जिल्ह्यातील मो. शेलु ता. सिंदखेड राजा नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१२८-अ/ पापु ९३ (E Office No ११२१०४८) ७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - Yoo ००१९
दिनांक: २९ एप्रिल, २०२६.
वाचा :-
शासन निर्णय क्र. सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१२८-आअ/ पापु १३, दि.२८.०५.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक :-
“जल जीवन मिशन” अंतर्गत बुलडाणा जिल्ह्यातील मो. शेलु ता. सिंदखेड राजा नळ पाणी पुरवठा योजनेस विभागाच्या संदर्भाधिन दि.२८.०५.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील तिसऱ्या ओळीतील किंमतीमध्ये रु. १,४२३,४९,२००/- (रूपये एक कोटी त्रेचाळीस लक्ष एकोणपन्नास हजार दोनशे फक्त) ऐवजी “रु.१३८.२६ लक्ष (रुपये एक कोटी अडतीस लक्ष सव्बीस हजार)” फक्त असे वाचण्यात यावे.
र. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2