# Page 1
घन कचरा व्यवस्थापन नियम २०२६, च्या अनुषंगाने ग्रामीण भागात प्रभावी, पारदर्शक
व शाश्‍वत घनकचरा व्यवस्थापन प्रणाली
उभारणे व चक्लमाकारा अर्थव्यवस्थेला
(Circular Economy) चालना देण्यासाठी राज्यस्तरीय सुकाणू समिती (Steering Committee) गठीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकोर्ण-२०२६/प्र.क्र.४९/पापु-१६
सातवा मजला, गो. ते. रुग्णालय संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
दिनांक: ०२.०५.२०२६
वाचा:-
१. घन कचरा व्यवस्थापन नियम, २०२६.
प्रस्तावना:-
केंद्र शासनाच्या पर्यावरण, बने ब वातावरणीय बदल विभागाच्या दिनांक २७ जानेवारी, २०२६ च्या अधिसुचनेद्वारे घनकचरा व्यवस्थापन नियम, २०२६ निर्गमित करण्यात आलेले असून सदर नियम दिनांक ०१ एप्रिल, २०२६ पासून अंमलात आले आहेत. या नियमांचा मुख्य उद्देश शहरी व ग्रामीण भागातील कचऱ्याचे शास्त्रोक्त व्यवस्थापन, स्रोताच्या ठिकाणी कचरा वर्गीकरण, पुनर्वापर आणि क्षेपणभूमीवर जाणारा कचरा कमी करणे हा आहे. सदर नियमाद्वारे ग्रामीण भागातील घनकचरा व्यवस्थापनाबाबत राज्य शासनाच्या पाणी पुरवठा ब स्वच्छता विभागाकडे विविध जबाबदाऱ्या सोपविण्यात आल्या असून त्यामध्ये राज्यस्तरीय घनकचरा व्यवस्थापन धोरण तयार करून त्याची अंमलबजावणी सुनिश्‍चित करणे, कचरा संकलन वाहतुक प्रक्रिया विल्हेवाट यांचे नियोजन करणे, कचरा कमी करणे व पुनर्वापर (Reduce, Reuse, Recycle, Recovery) या तत्त्वांवर भर देणे, या बाबींचा समावेश आहे. या नियमाद्वारे पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाकडे सोपविण्यात आलेल्या जबाबदाऱ्यांमध्ये चक्राकार अर्थव्यवस्थेला (Circular Economy) चालना देण्यासाठी सुकाणू समिती (Steering Committee) गठीत करण्याबाबत निर्देश देण्यात आलेले आहेत.
शासन निर्णय:-
०0१. घनकचरा व्यवस्थापन नियम २०२६, च्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी या नियमात निर्देशित केल्यानुसार ग्रामीण भागात प्रभावी, पारदर्शक व शाश्‍वत घनकचरा व्यवस्थापन प्रणाली उभारणे ब चक्राकार अर्थव्यवस्थेला चालना देण्यासाठी खालील प्रमाणे सुकाणू समिती (Steering Committee) गठीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | सदर समितीमध्ये पुढील समावेश करण्यात येत आहे. अपर सचिव/ प्रधान सचिव/ सचिव, पाणी व स्वच्छता विभाग, |  |
|  | मंत्रालय, मुंबई |  |
|  | अपर सचिव/ प्रधान सचिव/ सचिव, ग्रामविकास विभाग, मंत्रालय, |  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/ सचिव, ग्रामविकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव/ सचिव, पर्यावरण ब वातावरणीय बदल
# Page 2
विभाग, मंत्रालय, मुंबई
--------------------------------------------------------------------------
|  | सदस्य सचिव, महाराष्ट्र प्रदुषण नियंत्रण मंडळ, मुंबई |  |
|  | सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, मुंबई |  |
| ६ | उप सचिव, (स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा)), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग |  |
|  | मंत्रालय, मुंबई अभियान संचालक भारत मिशन राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन | सचिव |
|  |  |  |
--------------------------------------------------------------------------
अभियान संचालक (स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा)), राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन | सदस्य सचिव
समितीची कार्यकक्षा खालील प्रमाणे आहे: ग्रामीण भागात प्रभावी, पारदर्शक ब शाश्‍वत घनकचरा व्यवस्थापन प्रणाली उभारणे ब चक्राकार अर्थव्यवस्थेला (Circular Economy) चालना देणे.
. घनकचरा व्यवस्थापन नियम, २०२६ च्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली राज्यस्तरीय समितीने दिलेल्या सूचनांची ग्रामीण भागात अंमलबजावणी करण्याच्या अनुषंगाने कार्यवाही करणे.
चक्राकार अर्थव्यवस्थेला चालना देण्यासाठी सर्ब भागधारकांना सहभागास प्रोत्साहन देणे व मार्गदर्शन करणे.
. ग्रामीण भागात प्रभावी, पारदर्शक ब शाश्‍वत घनकचरा व्यवस्थापन प्रणाली उभारणे व चक्राकार अर्थव्यवस्थेच्या संबंधात विविध बाबींच्या अनुषंगाने ग्रामीण स्थानिक स्वराज्य संस्थांमध्ये होत असलेल्या कार्यवाहीचा प्रति तीमाही आढावा घेऊन त्याबाबतचा अहवाल मा.मुख्य सचिव महोदयांना सादर करणे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर