# Page 1
केंद्र पुरस्कृत झऱ्यांची १ ली प्रगणना
योजनसाठी आहरण व संवितरण अधिकारी
घोषित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः केंपुयो-२०२६/प्र.क्र.५५ /पापु-१९,
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल क्रॉफर्ड माकेटजवळ, लोकमान्य टिळक
मार्ग, मुंबई-४००००१
दिनांक: ११ जून , २०२६
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५४/कोषा प्रशा-४, दि.२३.०४.२०२५
२)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.४४/कोषा प्रशा-४, दि.१८.०६.२०२५.
३)आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेचे पत्र क्र.जा.क्र./भू.स. वि. यं/ रा.ज.वि.प्र/
१८६/ २०२६, दि.१५.०४.२०२६
प्रस्तावना :-
वित्त विभागाने संदर्भाधिन क्र. २ च्या परिपत्रकाद्वारे ३७ केंद्र पुरस्कृत योजनांसाठी SNA-
SPARSH ही कार्यप्रणाली लागू केली आहे. सदर परिपत्रकासोबतच्या ३७ केंद्र पुरस्कृत योजनांच्या
यादीमधील अनुक्रमांक २५ येथे Irrigation Census (लहान पांटबंधारे योजनांची परिगणना ) ही केंद्र
पुरस्कृत योजना नमुद केली आहे. लहान पांटबंधारे योजनांची परिगणना या केंद्र पुरस्कृत योजनासाठी
राज्यस्तरावर मृद व जलसंधारण विभाग हा नोडल विभाग म्हणून काम करत आहे. लघुसिंचन
योजनांची प्रगणना व जलसाठयांची प्रगणनेसोबत झऱ्यांची १ ली प्रगणना करण्याबाबत सूचित केले
आहे. तसेच केंद्राने दि. ०७.०५.२०२४ च्या पत्रान्वये झऱ्यांची १ ली प्रगणना करण्याबाबत व त्यासाठी
नवीन 'SNA-SPARSH' खाते उघडण्याबाबत सूचित केले आहे.
नव्याने सुरु होत असलेल्या “झऱ्यांची १ ली प्रगणना” (१ ST Census of Springs) हा विषय
पाणी पुरवठा विभागाचा असल्याने मृद व जलसंधारण विभागाने हा विषय पाणी पुरवठा व स्वच्छता
विभागास हस्तांतरीत केला आहे. त्यानुषंगाने या विभागाच्या अधिपत्याखाली भूजल सवेक्षण आणि
विकास यंत्रणा, पुणे कार्यालयातील श्रीम. भाग्यश्री. मग्गीरवार, उपसंचालक, यांची झऱ्यांची १ ली
प्रगणना (१ ST Census of Springs) करण्याच्या कामाकरीता दि. ०२ ऑगस्ट, २०२३ च्या पत्रान्वये
नोडल अधिकारी म्हणून नियुक्ती करण्यात आली.
भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे कार्यालयाने झऱ्यांच्या १ ल्या प्रगणनेचे काम पूर्ण केल्याचे दि.
१३ मे, २०२६ च्या पत्राद्वारे या विभागास कळविले आहे. तसेच झऱ्यांच्या प्रगणनेच्या कामासाठी
# Page 2
शासननिर्णय क्रमांकः केंपुयो २०२६/प्र.क्र.५५/पापु-१९
झालेल्या खर्चाची केंद्र शासनाकडून प्रतिपूर्ती मिळण्यासाठी SNA-SPARSH खाते उघडण्याच्या
कार्यवाही करीता सदर कार्यालयातील सहाय्यक संचालक यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून संदर्भाधिन क्र. ३ च्या पत्रान्वये विनंती केली आहे. त्यानुसार आहरण व संवितरण अधिकारी
घोषित करण्याची सदर बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाच्या अधिपत्याखालील आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास
यंत्रणे मार्फत राबविण्यात येणाऱ्या“ झऱ्यांची पहिली प्रगणना” या केंद्र पुरस्कृत योजने अंतर्गत महाराष्ट्र
राज्य रायबर कोषागार या कार्यालयातून देयके आहरित करण्यासाठी सदर कार्यालयातील सहाय्यक
संचालक, (मविवलेसे), भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. आहरण व संवितरण अधिकारी SNA-SPARSH कार्यपध्दतीच्या प्रयोजनार्थ संदर्भाधीन शासन
निर्णयातील विहीत कर्तव्ये आणि जबाबदाऱ्या पार पाडतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र कोषागार नियम,१९६८ मधील नियम १५६ तसेच वित्त विभागाच्या
संदर्भाधिन क्र. १ येथील शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. ६ मधील तरतुदीनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3