# Page 1
तिल्लारी प्रकल्पावर आधारीत १८ गावे,
वेंगुर्ला शहर व मार्गस्थ औद्योगिक क्षेत्र,
पर्यटन स्थळांसाठी, जि. सिंधुदुर्ग नळ
पाणी पुरवठा योजनेस निधी वितरीत
करणेबाबत (लेखाशीर्ष २२१५ ए०३२).
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१६७/पापु-०४
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॅाफर्ड माकेट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
दिनांक: २५ मार्च, २०२६
वाचाः-
१शासन . निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.ग्रापापु-१४०९/प्र.क्र.१४८/पापु-०६,
दि.०१.०६.२०११
२.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.ग्रापापु-१४१८/ प्र.क्र.९४/पापु-०६,
दि.२८.०३.२०१८
३.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.सुप्रमा-२०२४/ प्र.क्र.३६/पापु-०४,
दि.२५.०३.२०२५
४.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/ अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५
५.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१६७/पापु-०४,
दि.०६.०८.२०२५
६.शासन शुद्धिपत्रक, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. संकीर्ण-२०२५/प्र.क्र.१६७/पापु-०४,
दि.०४.०९.२०२५
७.संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांचे पत्र क्र.मजीप्रा/वित्त-२/निधी/तिलारी/२३०,
दि.०४.११.२०२५
प्रस्तावनाः-
कोकण पॅकेज अंतर्गत तिल्लारी प्रकल्पावर आधारीत १८ गावे, वेंगुर्ला शहर व मार्गस्थ औद्योगिक
क्षेत्र, पर्यटन स्थळांसाठी, जि. सिंधुदुर्ग नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या रू. २१६.९० कोटी इतक्या
किंमतीच्या प्रस्तावास/आराखड्यास सक्षम प्राधिकाऱ्याने तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्याच्या तसेच काही
अटी व शर्तीच्या अधीन राहून संदर्भाधीन क्रमांक ०१ येथील शासन निर्णयान्वये तत्वतः प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली होती. सदर योजनेची कामे मे. उत्तम स्टील कंपनी व महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण
यांनी करावयाची होती. सदर योजनेच्या मूळ प्रशासकीय मान्यता किंमतीत राज्य शासनाचे रू. ७५.१८
कोटी (३५%) व मे. उत्तम स्टील कंपनीचे रू. १४१.१९ कोटी (६५%) असे प्रमाण निश्चित करण्यात आले.
तदनंतर मे. उत्तम स्टील कंपनीचा प्रतिसाद मिळत नसल्याने, मे. उत्तम स्टील कंपनी यांना वगळून
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२५/प्र.क्र.१६७/पापु-०४
येणाऱ्या रू. २१२.३८ कोटी (ढोबळ) इतक्या किंमतीच्या खर्चास संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली. तदनंतर सदर योजनेच्या कामाच्या व्याप्तीत बदल, तांत्रिक बदल,
भाववाढ, ईटीपी, वस्तु व सेवाकरामध्ये वाढ इत्यादी कारणामुळे योजनेच्या मूळ किंमतीमध्ये वाढ
झाल्याने, सदर योजनेच्या रू. ३०३.२६ कोटी (ढोबळ) किंमतीस संदर्भाधीन क्रमांक ३ येथील शासन
निर्णयान्वये सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरण यांनी सदर योजनेची जी.एस.टी., भाग-५, वीज, पाटबंधारे विभाग पाणी उपसा, भाववाढ
इत्यादीची देयके अदा करण्याकरीता रु. ४९.६० कोटी इतकी निधी मागणी केली होती. तथापि,
संदर्भाधीन क्रमांक ४ येथील परिपत्रकातील तरतुदीनुसार ६० टक्केच्या मर्यादेत निधी वितरीत
करण्यास वित्त विभागाने सहमती दिली असल्याने रु.२९.७५९६ कोटी इतके अनुदान संचालक (वित्त),
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना संदर्भाधीन क्रमांक ५ येथील शासन निर्णयाद्वारे वितरीत करण्यात
आले आहे. संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी सदर योजनेवरील वीज व इतर देयके
अदा करण्यासाठी व पुढील काम सुरळीत चालू ठेवण्यासाठी अर्थसंकल्पित केलेल्या रु.४९.६०
कोटीपैकी उर्वरीत रु.१९.८४ कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची मागणी संदर्भाधीन क्रमांक ७ येथील
पत्रान्वये केली होती. त्यानुसार सदर योजनेकरीता लेखाशीर्ष २२१५ ए०३२ अंतर्गत ३१-सहायक
अनुदाने (वेतनेतर) खाली सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूद
रू.४९.५९९३ कोटीपैकी शिल्लक रू.१९.८३९७ कोटी इतके अनुदान संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरण यांना अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर (बीम्स प्रणाली) वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः-
सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षात तिल्लारी प्रकल्पावर आधारीत १८ गावे, वेंगुर्ला शहर व
मार्गस्थ औद्योगिक क्षेत्र, पर्यटन स्थळांसाठी, जि. सिंधुदुर्ग नळ पाणी पुरवठा योजनेवरील वीज व इतर
देयके अदा करण्यासाठी व पुढील काम सुरळीत चालू ठेवण्यासाठी रू.१९.८३९७ कोटी (रूपये
एकोणीस कोटी त्र्याऐंशी लक्ष सत्तयाण्णव हजार फक्त) इतके अनुदान संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरण यांना या शासन निर्णयाद्वारे वितरीत करण्यात येत आहे.
२. सदर अनुदान, आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा [७१०१००२७०५-Virtual Personal Deposit
Accounts (VPDA)] द्वारे वितरीत करण्यासाठी अवर सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग,
मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी आणि संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर अनुदान हे सशर्त अनुदान आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण- २०२५/प्र.क्र.१६७/पापु-०४
३. सदर तरतूद खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिका या मधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या दि.०७.०४.२०२५ च्या शासन
परिपत्रकात दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
४. सदरचा खर्च “मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१ पाणी पुरवठा,
१९६ जिल्हा परिषदांना सहाय्य, (०२) जिल्हा परिषदांना योजनेंतर्गत अनुदाने, (०२)(०२)तिल्लारी
प्रकल्पावर आधारित पाणी पुरवठा योजना (कार्यक्रम) (२२१५ ए०३२)” या लेखाशीर्षाअंतर्गत
३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) खाली दर्शविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्र.५९१/१४४३,
दि.२३.१२.२०२५ व वित्त विभागाचे अनौपचारिक संदर्भ क्र. ६०४/व्यय-३, दि.२९.१२.२०२५ अन्वये प्राप्त
झालेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4