# Page 1
“जल जीवन मिशन कार्यक्रम” अंतर्गत बुलडाणा जिल्ह्यातील मो. मोहोतखेड ता. लोणार नळ
पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र.२९३/ UT १३ (E Office No ११०१९४७) ७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - Yoo ००१९
दिनांक: २१ एप्रिल, २०२६.
वाचा :-
शासन निर्णय क्र. सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र.२९३/ पापु १३, दि.०६.०५.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक :-
“जल जीवन मिशन” अंतर्गत बुलडाणा जिल्ह्यातील मो. मोहोतखेड ता. लोणार नळ पाणी पुरवठा योजनेस विभागाच्या संदर्भाधिन दि.०६.०५.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील चौथ्या ओळीतील किंमतीमध्ये रु. १,००,८७,४६१/- (रूपये एक कोटी सत्याऐंशी हजार चारशे एकसष्ट) ऐवजी “रु.९६.६६ लक्ष (रुपये
शहाण्णव लक्ष सहासष्ट हजार)” फक्त असे वाचण्यात यावे.
र. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2