# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान २०२५-२६ स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ अंतर्गत अनुसूचीत जमाती घटकाखाली (दुसऱ्या हप्त्याचा) निधी वितरीत करणेबाबत (लेखाशिर्ष
२२१५ ९८६२ व २२१५॥१६८)
महाराष्ट्र शासन
पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संगाग्रा-२०२३/प्र.क्र.३८/पापु-०८
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल,
टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: ०५ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा - १. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक: क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.
०७.०४.२०२५ व दि.२९.०१.२०२६
२. आदिवासी विकास विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.२/कार्या-६ दि. २१.०४.२०२५
३. केंद्र शासनाचे पत्र क्रमांक: S-92099/3/2028-SBM-I-DDWS, दि. २९.०१.२०२६.
प्रस्तावना   - केद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ योजनेअंतर्गत सन २०२५-२६ या
वर्षाकरीता अनुसूचित जमाती घटकासाठी २२१५ ९८६२ या लेखाशीर्षाखाली केंद्र हिश्‍्याकरिता
रक्‍कम रू.१६५७४.०० लक्ष व २२१५ ॥१६८ या लेखाशीर्षाखाली राज्य हिऱ्याकरिता रक्‍कम
रु.११०४९.०० लक्ष इतकी तरतूद मंजूर करण्यात आलेली आहे. सदर निधी वाचा क्र.२ येथील
दि.२१.०४.२०२५ च्या आदेशान्वये आदिवासी विकास विभागाने खर्चास उपलब्ध करून दिलेला
आहे.
वाचा क्र.३ येथील दि.२९.०१.२०२६ च्या मंजूरी आदेशान्वये केंद्र शासनाने स्वच्छ भारत
अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ अंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील महाराष्ट्र राज्यास दुसऱया
हफ्त्याचा रू.१८५८८.०० लक्ष इतका निधी SNA SPARSH प्रणालीमध्ये मातृ मंजूरी (Mother
Sanction) व्दारे वितरीत केलेला आहे. त्यापैकी अनुसूचित जमाती घटकासाठी रु.२३८६.७९ लक्ष
(अक्षरी तेवीस कोटी शाहाऐंशी Greg एकोणऐंशी हजार फक्त) इतका निधी प्राप्त झाला आहे.
अनुसूचित जमाती घटकाखालील सदर केंद्र हिस्सा निधीस समरुप राज्य हिऱड्याचा रु.१५९१.१९
लक्ष (अक्षरी पंधरा कोटी TRA लाख एकोणीस हजार फक्त) इतका निधी अनुज्ञेय ठरतो.
# Page 2
सदर निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन कडील योजनेच्या एसएनए- LWT State Nodal
Account (SNA)- SPARSH खात्यात जमा करणे आवश्‍यक आहे.
त्यानुसार स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ अंतर्गत अनुसूचीत जमाती घटक केंद्र
हिस्सा २२१५ ९८६२ या लेखाशीर्षाखाली रु. २३८६.७९ लक्ष व राज्य हिस्सा २२१५ ॥१६८ या
लेखाशीर्षाखाली रु. १५९१.१९ लक्ष इतका निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशानकडील योजनेच्या
State Nodal Account (SNA) ला वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ सन २०२५-२६ या वर्षातील दुसऱया हफ्त्याचा
अनुसुचित जमाती घटक (TSP) अंतर्गत केंद्र हिस्सा २२१५ ९८६२ या लेखाशीर्षाखाली
रू.२३८६.७९ लक्ष (अक्षरी रु. तेवीस कोटी शाहाऐंशी लाख एकोणऐंशी हजार फक्त) व (२२१५
१६८) या लेखाशीर्षाखाली राज्य हिस्सा रु.१५९१.१९ लक्ष (अक्षरी पंधरा कोटी एक्यान्नव लाख
एकोणीस हजार फक्त) इतका निधी, आहरित करुन, योजनेच्या State Nodal Account (SNA)
खात्यात जमा करण्यासाठी राज्य पाणी व स्वच्छता Paro वितरीत करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर निधी खर्च करण्यासाठी सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा
व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई या कार्यालयातील अवर सचिव, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प
व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी तथा नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०३. शासन निर्णय निर्गमीत झाल्यानंतर आहरण व संवितरण अधिकारी तथा नियंत्रक
अधिकारी यांनी उक्त निधी SNA SPARSH प्रणालीवर कार्यान्वित करुन घ्यावा.
०४. वरील निधीचा विनियोग करतांना केंद्र सरकारचे वित्त मंत्रालय, जलशक्‍्ती मंत्रालय,
तसेच वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मागदर्डीक सूचना व प्रचलित निकष, वित्तीय
अधिकारांचे प्रत्यायोजन व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे व अटी-शर्तीचे अनुपालन करावे.
०५. सदरपैकी केंद्र हिस्सा रु.२३८६.७९ लक्ष (अक्षरी तेवीस कोटी शाहाऐंशी लाख Vapors
हजार फक्त) SIH! रक्‍कम "मागणी क्रमांक 1-५, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२,
# Page 3
मलप्रणाल व स्वच्छता ७९६, जनजाति क्षेत्र उपयोजना (09), जनजाति क्षेत्र उपयोजना (09) (03)
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) अंतर्गत वैयक्तिक शौचालय बांधणी, घनकचरा व सांडपाणी
व्यवस्थापन व इतर अनुषंगिक कामे (केंद्र हिस्सा ६० टक्के) (२२१५ ९८६२) ३१, सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर)" या लेखाशिर्षाखाळी सन २०२५-२६ करिता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
राज्य हिश्याचा राज्य हिस्सा रु.१५९१.१९ लक्ष (अक्षरी पंधरा कोटी एक्यान्नव लाख
एकोणीस हजार फक्त) इतका निधी "मागणी क्रमांक 1-५, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२,
मलप्रणाल व स्वच्छता ७९६, जनजाति क्षेत्र उपयोजना (०१), जनजाति क्षेत्र उपयोजना (०१) (०३)
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) अंतर्गत वैयक्तिक शौचालय बांधणी, घनकचरा व सांडपाणी
व्यवस्थापन व इतर अनुषंगिक कामे (राज्य हिस्सा Yo टक्के) (२२१५ ५१६८) ३१, सहायक अनुदाने
(वेतनेत्तर)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ करिता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०६. सदर रक्‍कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत सादर करावे.
०७. सदर शासन निर्णय झासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०४.०४.२०२५ व दि.२९.०१.२०२६ आणि शासन परिपत्रक, आदिवासी विकास विभाग शासन
परिपत्रकः क्र बीयुडी-२०२५/प्र.क्र.२/कार्या-६ दि. २१.०४.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
of. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 4