# Page 1
“जल जीवन मिशन कार्यक्रम” अंतर्गत बुलडाणा जिल्ह्यातील मो. रामनगर वब काळोनावाडी ता.
चिखळी नळ पाणी पुरवठा योजनेच्या अंदाजपत्रकास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.११६/ पाप॒ ९३ (E Office No १११६१६९) ७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - Yoo ००१९
दिनांक: २१ एप्रिल, २०२६.
वाचा :-
शासन निर्णय क्र. सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१९६/ पापु १३, दि.२८.०५.२०२५
शासन शुध्दीपत्रक :-
“जल जीवन मिशन” अंतर्गत बुलडाणा जिल्ह्यातील मौ. रामनगर व काळोनावाडी ता. चिखली नळ पाणी पुरवठा योजनेस विभागाच्या संदर्भाधिन दि.२८.०५.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील चौथ्या ओळीतील किंमतीमध्ये रु. १,५७,०३,१००/- (रूपये एक कोटी सत्तावन्न लक्ष तीन हजार शंभर फक्त) ऐवजी “रु.१४५.६३ लक्ष (रुपये एक कोटी पंचेचाळीस लक्ष त्रेसष्ट हजार)” फक्त असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2