# Page 1
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील
यांत्रिकी संवर्गातील अभियंत्यांना
जलसंपदा विभागाचे सेवाप्रवेश
नियम लागू करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२१/प्र.क्र.५२/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड माकेटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
दिनांक : ०९ जानेवारी, २०२६
वाचा :-
१)महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण अधिनियम, १९७६.
२)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: इएसटी-१०९७/प्र.
क्र.३७०/पापु-२३, दि.०८.०२.१९९९.
३)महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाचे पत्र क्र. जा. क्र. मजीप्रा-२०१९/प्र. क्र.९/आया-६,
दि. ०८.०२.२०२४.
४)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: मजीप्रा-११२१/प्र.क्र.५२/पापु-
२३, दि. ११.०६.२०२४.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण अधिनियम, १९७६ च्या नियम ६६ (२) मधील तरतूदीनुसार
प्राधिकरणातील कर्मचाऱ्यांच्या सेवाविषयक बाबींसाठी स्वतंत्र विनियम करण्याचे अधिकार
प्राधिकरणाला दिले आहेत. तथापि प्राधिकरणाने यासंदर्भात स्वतंत्र विनियम न करता शासकीय
कर्मचाऱ्यांसाठी असलेले विविध सेवा नियम प्राधिकरणातील कर्मचाऱ्यांसाठी लागू करुन घेतले
आहेत. महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अभियांत्रिकी (स्थापत्य) संवर्गातील विविध पदांना
तत्कालीन पाटबंधारे (जलसंपदा) विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले सेवाभरतीचे नियम संदर्भाधीन
(२) येथील शासन निर्णयान्वये लागू करण्यात आले आहेत. त्याच धर्तीवर प्राधिकरणातील
अभियांत्रिकी (यांत्रिकी) संवर्गातील विविध पदांना जलसंपदा विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले
सेवाभरतीचे नियम संदर्भ क्रमांक ४ येथील शासन निर्णयान्वये एका वर्षासाठी लागू करण्यात आले
आहेत त्यास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी/कर्मचाऱ्यांसाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण
अधिनियम, १९७६ च्या नियम ६६ (२) मधील तरतूदीनुसार प्राधिकरणाने स्वतंत्र सेवाप्रवेश विनियम
# Page 2
करण्याची आवश्यकता आहे. तथापि सदर कार्यवाहीस काही कालावधी लागणार असल्यामुळे
प्राधिकरणातील अधीक्षक अभियंता (यांत्रिकी), कार्यकारी अभियंता (यांत्रिकी), उप अभियंता
(यांत्रिकी), सहायक अभियंता (श्रेणी-२) (यांत्रिकी), कनिष्ट्ठ अभियंता (यांत्रिकी) व शाखा अभियंता
(यांत्रिकी) या संवर्गासाठी जलसंपदा विभागाचे सेवाप्रवेश नियम, मुदत संपल्यापासून पुढील एक
वर्षाच्या कालावधीसाठी लागू राहतील. पुढील एक वर्षाच्या कालावधीत प्राधिकरणाने महाराष्ट्र
जीवन प्राधिकरण अधिनियम, १९७६ च्या नियम ६६(२) मधील तरतूदीनुसार उपरोक्त संवर्गासाठी
स्वतंत्र सेवाप्रवेश विनियम अंतिम करण्याची कार्यवाही करावी.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध