# Page 1
भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणेतील
उपसंचालक (गट-अ) या पदावर
नामनिदेशनाने तात्पुरती नियुक्ती
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आपना-०२२५/प्र.क्र.२१८(भाग-१)/पापु-१५
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल,
क्रॉफर्ड माकेट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, नवीन मंत्रालय इमारत, मुंबई ४०० ००१
तारीख: ११ मे, २०२६
वाचा :-
१)महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्रमांकः डब्ल्यूएसआर-२७२२/प्र.क्र.९७/२०२२/एकोणतीस-
अ दिनांक ०७ ऑक्टोबर, २०२५ व दिनांक ०२ डिसेंबर, २०२५
२)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,क्रमांकः परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२/कार्या.८,
दि. २२.०६.२०२१
शासन आदेश :-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भाधीन दिनांक ०७ ऑक्टोबर, २०२५ व दिनांक ०२ डिसेंबर,
२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये खालील तक्त्यात नमूद उमेदवाराची उपसंचालक (गट-अ), भूजल सवेक्षण
आणि विकास यंत्रणा, या पदावर नामनिदेशनाने नियुक्तीसाठी शिफारस केलेली आहे. त्यानुसार
सदरील उमेदवाराची त्यांच्या नावासमोर रकाना क्रमांक ६ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी ते ज्या दिनांकास
उपसंचालक (गट-अ), या पदाचा पदभार स्वीकारतील त्या दिनांकापासून दोन वषांच्या परीविक्षा
कालावधीसाठी उपसंचालक (गट-अ), भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, या पदावर (वेतनश्रेणी रुपये
१५६००-३९१००+ ग्रेड वेतन ६६००/- सातव्या वेतन आयोगानुसार एस-२३, रू.६७७००-२०८७०० अधिक
त्यावर नियमानुसार मिळणारे भत्ते अनुज्ञेय करून) परिच्छेद क्रमांक २ मध्ये नमूद अटी व शतींच्या अधीन
राहून तात्पुरती नियुक्ती करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  | म.लो.आ. ने |  |  |  |  |
|  | गुणवत्ता |  |  | म.लो.आ.ने |  |
|  | अ. |  | शिफारस |  | मूळ |  |
| यादी | शिफारस |  | नियुक्तीचे पद व कार्यालय |  |
| क्र. | केलेल्या | प्रवर्ग |
| क्रमांक | केलेली वर्गवारी |  |
|  | उमेदवाराचे नाव |  |
|  |  |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |  | ५ |  |  | ६ |  |
| १ | २ | श्री. मंगेश शांताराम चौधरी | अ.ज. | अ.ज. | उपसंचालक, प्रादेशिक उपसंचालक कार्यालय, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, अमरावती विभाग, अमरावती |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासनआदेशक्रमांकःआपना-०२२५/प्र.क्र.२१८/पापु-१५
०२. श्री. मंगेश शांताराम चौधरी यांची उपसंचालक, गट-अ, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा
या पदावर ते प्रत्यक्ष हजर झाल्याच्या दिनांकापासून नामनिदेशनाने निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात
खालील अटी व शतींचा अधीन राहून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
१)सदर उमेदवाराचा वेतनस्तर या पदावर वेतनश्रेणी रुपये १५६००-३९१००+ ग्रेड वेतन ६६००/-
(सातव्या वेतन आयोगानुसार एस-२३, रू.६७७००-२०८७००) असा राहील.
२)सदर उमेदवारास शासन वेळोवेळी ठरवेल त्या दराने महागाई भत्ता, घरभाडे भत्ता, स्थानिक
पूरक भत्ता व इतर अनुज्ञेय भत्ते देय राहतील.
३)सदर उमेदवाराचे वेतन महाराष्ट्र नागरी सेवा (वेतन) नियम, १९८१ मधील तरतूदींनुसार
निश्चित करण्यात यावे.
४)सदर उमेदवारास परिविक्षा कालावधीत कोणतीही वेतनवाढ अनुज्ञेय राहणार नाही. तथापि
परिविक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण केल्याबाबतचे आदेश निर्गमित केल्यानंतर
उमेदवारास परिविक्षाधीन कालावधीत अनुज्ञेय होणा-या वेतनवाढी व अनुषंगिक थकबाकी
देण्यात येईल.
५)सदर उमेदवाराने परिविक्षा कालावधीत कामाचा अपेक्षित दर्जा न राखल्यास किंवा वर्तणूक
अयोग्य / अपेक्षित दर्जाची नसल्यास अथवा असमाधानकारक आढळल्यास त्यांची सेवा
कोणतीही पूर्व सूचना न देता समाप्त करण्यात येईल.
६)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक प्रशिक्षण-२०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दिनांक
०७/०८/२००१ अन्वये शासन सेवेतील नियुक्तीकरिता संगणक हाताळणी/ वापराबाबतचे ज्ञान
ही एक आवश्यक अर्हता म्हणून निश्चित करण्यात आली आहे. त्यानुसार सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन निर्णय क्रमांक प्रशिक्षण-२०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दिनांक १९/०३/२००३
अन्वये आवश्यक प्रमाणपत्र नियुक्ती आदेशाच्या दिनांकापासून दोन वषांच्या आत उपलब्ध
करून देणे उमेदवारावर बंधनकारक आहे. जर त्यांनी विहित मुदतीत प्रमाणपत्र उपलब्ध करून
दिले नाही, तर उक्त कालावधी संपताच त्यांची सेवा कोणतीही पूर्व सूचना न देता समाप्त
करण्यात येईल.
७)सदर उमेदवारास आवश्यकतेनुसार विहित विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण व्हावी लागेल.
८)मराठी भाषा परीक्षा व हिंदी भाषा परीक्षा या दोन्ही परीक्षांसंदर्भात मराठी भाषा विभागाने वेळोवेळी
केलेल्या नियमांनुसार, हिंदी भाषा व मराठी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होणे अथवा उत्तीर्ण होण्यापासून
सूट मिळविणे आवश्यक राहील.
९)सदर उमेदवाराने त्याच्या नावासमोर स्तंभ क्रमांक ६ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी आदेशाच्या
दिनांकापासून एक महिन्याच्या आत रुजू व्हावे. सदर मुदतीत जर त्यांनी नियुक्ती स्वीकारली
नाही किंवा नियुक्तीच्या संदर्भात वरील मुदतीत शासनास काहीही कळविले नाही तर कोणतीही
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासनआदेशक्रमांकःआपना-०२२५/प्र.क्र.२१८/पापु-१५
पूर्व सूचना न देता त्यांच्या नियुक्तीचे आदेश आपोआप रद्द होतील. आयुक्त, भूजल सवेक्षण
आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांनी सदर उमेदवार विहित मुदतीत कर्तव्यावर रुजू न झाल्यास
उचित कार्यवाहीसाठी पुढील १ महिन्यात शासनास अहवाल सादर करावा.
१०)सदर उमेदवाराला नियुक्तीच्या ठिकाणी उपस्थित राहण्यासाठी प्रवासभत्ता देय असणार नाही.
११)सदर उमेदवाराला राजीनामा द्यावयाचा असेल किंवा शासकीय नोकरी अन्य कोणत्याही मार्गाने
सोडायची असेल तर, त्याने शासनाला कमीत कमी एक महिन्याची पूर्वसूचना दिली पाहिजे.
१२) राज्य प्रशिक्षण धोरणानुसार अनिवार्य प्रशिक्षणे परिविक्षाधीन कालावधीत पूर्ण करणे
बंधनकारक राहील. अनिवार्य प्रशिक्षणे आयोजित करण्याची जबाबदारी आयुक्त, भूजल
सवेक्षण व विकास यंत्रणा यांची राहील.
१३)सदर उमेदवाराची नियुक्ती उपसंचालक पदाकरिता सरळसेवा प्रवेश नियुक्तीसाठी विहित
केलेल्या नियमांच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
०३. श्री. मंगेश शांताराम चौधरी यांना स्थायी वैद्यकीय मंडळ, शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय,
नागपूर मधील वैद्यकीय मंडळाने शासकीय सेवेकरिता वैद्यकीय दृष्ट्ट्या पात्र ठरविले आहे. त्यामुळे
आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांना कळविण्यात येते की, श्री. मंगेश शांताराम चौधरी
यांच्या वैद्यकीय प्रमाणपत्राची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी
०४. श्री. मंगेश शांताराम चौधरी यांची पोलीस उप आयुक्त, नागपूर शहर यांचे कार्यालय , नागपूर
यांच्या कडून पूर्व चारित्र्य पडताळणी करण्यात आली असून, त्यांच्या विरुध्द गुन्हेविषयक आक्षेपार्ह
नोंदी आढळून आलेल्या नाहीत. त्यामुळे आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांनी श्री. मंगेश
शांताराम चौधरी यांच्या पूर्व चारित्र्य पडताळणी प्रमाणपत्राची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.
०५. श्री. मंगेश शांताराम चौधरी यांची अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, नागपुर
विभाग यांच्या कडून जात पडताळणी करण्यात आली असुन जात वैधता प्रमाणपत्र प्राप्त झाले आहे.
त्यामुळे आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा यांनी श्री. मंगेश शांताराम चौधरी यांच्या जात
वैधता प्रमाणपत्राची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.
०६. हे आदेश प्राप्त होताच शिफारसपात्र उमेदवाराने नियुक्तीच्या ठिकाणी विहीत कालावधीत
हजर व्हावे व त्याबाबतचा अहवाल आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांच्याकडे सादर
करावा. आयुक्त, भूजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा, पुणे यांनी संबंधित उमेदवाराचा रुजू अहवाल
आपल्या अभिप्रायासह शासनास तात्काळ सादर करावा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासनआदेशक्रमांकःआपना-०२२५/प्र.क्र.२१८/पापु-१५
०७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर