# Page 1
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा- २ या योजनेच्या अंमलबजावणीस दि.
१ एप्रिळ, २०२६ ते ३१ मार्च २०२७ या कालावधीपर्यंत मुदतवाढ देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.१७७/पापु-०८,
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल,
टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: २६ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा - १. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.१७७/पापु १६, दिनांक ११.१०.२०२१ २. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.१७७/पापु १६, दिनांक १५.०४.२०२५ ३. WME मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्रमांक S-99020/¢/2024-SBM-I- DDWS दिनांक of, जानेवारी, २०२६.
प्रस्तावना :-
विभागाच्या दि.११ ऑक्टोबर, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये राज्यात केंद्र पुरस्कृत
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-२ ही योजना आर्थिक वर्षे २०२०-२१ ते २०२४-२५ या पाच
वर्षाच्या कालावधीकरीता राबविण्यास मान्यता देण्यात आली होती. तसेच त्याबाबतच्या मार्गदर्शक
सूचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. तसेच संदर्भाधीन दिनांक १५.०४.२०२५ च्या शासन
निर्णयान्वये सदर अभियानाच्या अंमलबजावणीस दि.०१.०४.२०२५ ते दि.३१.०३.२०२६ पर्यंत
मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.
केंद्र शासनाने दिनांक ०६ जानेवारी, २०२६ च्या पत्रान्वये स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण)
टप्पा-२ योजनेस, योजनेच्या स्वरूपामध्ये कोणताही बदल न करता दिनांक १ एप्रिल, २०२६ पासून
३१ मार्च, २०२७ या कालावधीपर्यंत एक वर्षाची मुदतवाढ दिलेली आहे. त्यानुषंगाने राज्यात स्वच्छ
भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-२ या योजनेच्या अंमलबजावणीस दिनांक १ एप्रिल, २०२६ ते ३१ मार्च,
२०२७ या कालावधी पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: -
केद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रामीण) टप्पा-२ या योजनेस केंद्र शासनाने संदर्भ क्र.३
येथील दिनांक of जानेवारी, २०२६ च्या पत्रान्वये मुदतवाढ दिली असल्याने या योजनेच्या राज्यातील
# Page 2
अंमलबजावणीस दिनांक 9 एप्रिळ, २०२६ ते ३१ मार्च,२०२७ या कालवधीकरीता मुदतवाढ देण्यात
येत आहे.
२. या योजनेच्या अंमलबजावणीकरिता शासन निर्णय दि.११.१०.२०२१ अन्वये दिलेल्या मार्गदर्शक
सुचना, अटी व शाती, तसेच यानुषंगाने यापूर्वी वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचना या कालावधीतही
लागू राहतील.
३. सदर कालावधीत योजनेच्या निकषानुसार अनुसुचित जाती, अनुसुचित जमाती व सर्वसाधारण
घटकाकरिता आवश्‍यक निधी सदर आर्थिक वर्षाकरिता अर्थसंकल्पित तरतुदीमधून वित्त विभागाने
उपलब्ध करून द्यावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर