# Page 1
पाणीपुरवठा योजनांवरील रुपांतरीत नियमित
अस्थायी (सीआरटी) आस्थापनेवरील कार्यरत
कर्मचाऱ्यांच्या सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षातील वेतनासाठी संबंधित जिल्हा
परिषदांना निधी वितरीत करण्याबाबत.
लेखाशिर्ष २२१५१९१४ (३६)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जीपग्रा-१२२३/प्र.क्र.१०१/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड माकेटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
दिनांक : २४ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जिपग्रा-११२०/प्र.क्र.१३५/पापु-२३, दिनांक ३० जानेवारी, २०२३ २.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जीपग्रा-११२०/प्र.क्र.१३५/अर्थ-३, दि.
३० जानेवारी, २०२३.
३.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५६/पापु-२३, दिनांक १७ एप्रिल, २०२५.
४.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५६/पापु-२३, दिनांक २९ एप्रिल, २०२५.
५.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५६/पापु-२३, दिनांक १३ मे, २०२५.
६.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५६/पापु-२३, दिनांक २९ मे, २०२५.
७.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५६/पापु-२३, दिनांक १० जुलै, २०२५.
८.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५६/पापु-२३, दिनांक ०५ ऑगस्ट, २०२५.
९.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः जीपग्रा-१२२३/प्र.क्र.१०१/पापु-२३, दिनांक ०७ ऑगस्ट, २०२५.
१०. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५६/पापु-२३, दिनांक २८ ऑगस्ट, २०२५.
११.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५६/पापु-२३, दिनांक ०६ ऑक्टोबर, २०२५.
# Page 2
शासन ननर्णय क्रमाांकः जीपग्रा-१२२३/प्र.क्र.१०१/पापु- २३
१२.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५६/पापु-२३, दिनांक १७ ऑक्टोबर, २०२५.
१३.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५६/पापु-२३, दिनांक १२ नोव्हेंबर, २०२५.
१४.शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५६/पापु-२३, दिनांक ०४ डिसेंबर, २०२५.
१५.शासन परिपत्रक,वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दि. २९ जानेवारी, २०२६.
१६. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.५६/पापु-२३, दिनांक ०४ मार्च, २०२६.
प्रस्तावना :-
जिल्हा परिषदेंतर्गत ग्रामीण पाणीपुरवठा योजनांवरील रुपातंरीत नियमित अस्थायी
(सीआरटी) आस्थापनेवरील कार्यरत पात्र कर्मचाऱ्यांच्या वेतनासाठी शासनाकडून जिल्हा
परिषदेला अनुदान देण्याचा धोरणात्मक निर्णय मा. मंत्रीमंडळाने दिनांक १७ नोव्हेंबर, २०२२
च्या बैठकीमध्ये घेतला असून त्यानुषंगाने दिनांक ३० जानेवारी, २०२३ रोजी शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात आला आहे. ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद, नांदेड यांच्या
आस्थापनेवर कार्यरत रोजंदारी कर्मचाऱ्यांच्या वेतन थकबाकीसाठी निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
मा.उच्च न्यायालय, खंडपीठ औरंगाबाद येथे दाखल अवमान याचिका क्र.७५०/२०१८
मध्ये अंतर्भूत असलेल्या २२ कार्यरत व १९ सेवानिवृत्त असे एकूण ४१ रोजंदारी कर्मचाऱ्यांचे
वेतनाचे दायित्व, दि.३०.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये स्वीकारले आहे. त्यानुसार सदर
कर्मचाऱ्यांना अदा करावयाच्या थकबाकीची रक्कम समान ५ हप्तांमध्ये वितरीत करावयाची
आहे. सदर कर्मचाऱ्यांपैकी सद्य:स्थितीत कार्यरत १७ कर्मचाऱ्यांना थकबाकीचा पहिला हप्ता
संदर्भाधीन (९) येथील शासन निर्णयान्वये अदा करण्यात आला आहे. सदर कार्यरत रोजंदारी
कर्मचाऱ्यांच्या वेतन थकबाकीचे उर्वरित दुसरा ते पाचवा असे एकूण चार हप्ते अदा
करण्याकरीता, सन २०२५-२६ या अर्थिक वर्षात २२१५१९१४ या लेखाशिषांतर्गत ३६,
सहायक अनुदाने (वेतन) या उद्दीष्ट्टाखाली प्रती हप्ता रुपये २४,८६,६४१/- प्रमाणे एकूण रुपये
९९,४६,५६४/- (अक्षरी रुपये नव्याण्णव लाख शेहचाळीस हजार पाचशे चौसष्ट्ट फक्त) इतके
अनुदान वितरीत करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन ननर्णय क्रमाांकः जीपग्रा-१२२३/प्र.क्र.१०१/पापु- २३
२. उपरोक्त अनुदानातून ज्या कर्मचाऱ्यांचे वेतन व भत्ते अदा करावयाचे आहेत, अशा
कर्मचाऱ्यांची नावे सोबतच्या विवरणपत्रामध्ये दिली आहेत. सन २०२५-२६ या अर्थिक
वर्षातील वेतन/भत्तयासाठी सदर निधी वितरीत करण्यात येत असून त्यापूर्वीचे वेतन प्रलंबित
असल्यास, उपरोक्त अनुदानातून ते अदा करु नये. तसेच संदर्भाधीन दिनांक ३०.०१.२०२३
च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या पदनामानुसार संबंधित कर्मचाऱ्यांना अनुज्ञेय होणाऱ्या
वेतनश्रेणीप्रमाणे वेतन अदा करण्याची दक्षता घ्यावी.
३. या निधीचा अन्य कारणांसाठी किंवा अन्य कर्मचाऱ्यांच्या वेतनासाठी उपयोग करणे, ही
वित्तीय अनियमितता समजण्यात येईल व त्याकरीता संबंधित जबाबदार अधिकारी
शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र असतील.
४. सदर सहायक अनुदान वेतनासाठी असल्याने वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०१.२०२३
च्या शासन निर्णयानुसार ते “बिनशर्त” स्वरुपाचे आहे.
५. पुढील मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित
जिल्हा परिषदांनी नोंद घ्यावी. तसेच झालेल्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयाने
नोंदविलेल्या खर्चाशी वेळोवेळी ताळमेळ घ्यावा. ताळमेळाचे काम प्रलंबित असल्यास पुढील
निधी वितरीत करण्यात येणार नाही. शासनाद्वारे देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक
अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत
अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
६. कर्मचाऱ्यांच्या मासिक वेतनासाठी जेवढ्या निधीची आवश्यकता आहे, तेवढाच निधी
कोषागारातून आहरित करण्यात यावा. वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित
करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली,
अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी / शतींचे पालन करावे.
७. या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेला खर्च “मागणी क्रमांक वाय-२,
२२१५-पाणीपुरवठा व स्वच्छता, १९६-जिल्हा परिषद/पंचायत संस्थांना सहाय्य, (०१)-
ग्रामीण नळ पाणीपुरवठा योजना, (०१)(०७) नियमित आस्थापनेवरील रोजंदारीवर काम
करणारा कर्मचारी वर्ग (अनिवार्य) (२२१५१९१४), ३६-सहायक अनुदान (वेतन)” या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर
करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
८. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनांक २९
जानेवारी, २०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारात तसेच बीम्स प्रणालीवर
उपलब्ध केलेल्या निधीच्या मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत. या
परिपत्रकान्वये नमूद केलेल्या अटी व शतींची पूर्तता होत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन ननर्णय क्रमाांकः जीपग्रा-१२२३/प्र.क्र.१०१/पापु- २३
९. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5