# Page 1
पाणी पुरवठा योजनांच्या सुधारीत
प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावांच्या
छाननीसाठी विविध स्तरावरील तांत्रिक
समित्यांची रचना व कार्यकक्षा निश्चित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१४०/पापु-०७
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: ०३ फ़ेब्रुवारी २०२६
वाचा :-
१.व्यय अग्रक्रम समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त क्र. व्यअस-२०२४/प्र.क्र.६१/अर्थ-०२, दि. ११/०७/२०२४
२.पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१४०/पापु-०७, दि.
१०/०९/२०२४
३.पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१४०/पापु-०७, दि.
२८/१०/२०२४
४.पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन पत्र क्रमांक : सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१४०(भाग-२)/पापु-०७, दि.
०१/०४/२०२५
प्रस्तावना :-
जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत राज्यात जिल्हा परिषद व महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणामार्फत
मोठ्या प्रमाणात पाणी पुरवठा योजनांची कामे सध्या प्रगतीपथावर असुन, सदर योजनांमधील काही योजना
ज्यादा दराच्या निविदा स्वीकृती, वस्तु व सेवा करामध्ये ६% वाढ या कारणांमुळे तसेच, इतर तांत्रिक
कारणांमुळे सुधारित होत असून सदर सुधारीत अंदाजपत्रकांना मान्यता देण्याबाबतचे प्रस्ताव विभागास
प्राप्त होत आहेत. पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागामार्फत प्रस्तावित योजनांना सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
देताना व्यय अग्रक्रम समितीने जल जीवन मिशनअंतर्गत सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावांच्या
छाननीसाठी राज्यस्तरीय तांत्रिक समिती स्थापन करणेबाबत सुचना दिल्या होत्या. त्यास अनुसरुन
संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यस्तरीय तांत्रिक समिती (State Level Technical
Advisory Committee) स्थापन करण्यात आली आहे. तसेच, संदर्भाधीन क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये
विभाग स्तरावरील तांत्रिक समिती (Divisional Level Technical Committee) स्थापन करण्यात आली
आहे.
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याच्या अनुषंगाने पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागाकडे प्राप्त होणा-
या तसेच, अपेक्षित असणा-या प्रस्तावांची संख्या मोठी असल्याने मंडळ स्तरावर तांत्रिक समिती (Circle
Level Technical Committee) स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. तसेच, विविध
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१४०/पापु-०७
स्तरावरील सदर तांत्रिक समित्यांची रचना, त्यांची कार्यकक्षा, समित्यांचे इतिवृत्त व शिफ़ारशी, समितीच्या
बैठकीमध्ये तपासावयाचे मुद्दे, सादरीकरणाचे/प्रपत्रांचे नमुने इत्यादी बाबी समाविष्ट्ट करुन सर्वसमावेशक
मार्गदर्शक सुचना देणेबाबतही शासनाच्या विचाराधीन होते. त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे निदेश देण्यात येत
आहेत.
शासन निर्णय :-
संदर्भाधीन क्र. २ व ३ येथील निर्गमित शासन निर्णय व त्यानुसार गठीत समित्या या शासन
निर्णयान्वये अधिक्रमित करण्यात येत असुन आता जल जीवन मिशन कार्यक्रमांतर्गत सुधारीत प्रशासकीय
मान्यतेच्या प्रस्तावांच्या तांत्रिक तपासणीसाठी राज्यस्तरावर, विभाग स्तरावर तसेच मंडळ स्तरावर तांत्रिक
समिती गठीत करण्यात येत असुन समितीची रचना व कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील.
अ) राज्यस्तरीय तांत्रिक समिती (State Level Technical Committee) : सदर समिती संदर्भाधीन क्र. २
येथील शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेली असून आता समितीची रचना व कार्यकक्षा
खालीलप्रमाणे राहील :
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीमधील पद |
| १. | प्रधान सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग. | अध्यक्ष |
| २. | सह सचिव (जजीमि), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग. | सदस्य |
| ३. | मुख्य अभियंता तथा विशेष कार्य अधिकारी, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग. | सदस्य |
| ४. | अधीक्षक अभियंता, CPDM, म.जी.प्रा. | सदस्य |
| ५. | कार्यरत/सेवानिवृत्त अधीक्षक अभियंता/मुख्य अभियंता (जलसंपदा विभाग/सार्वजनिक बांधकाम विभाग/म.जी.प्रा.) - २ पदे | सदस्य |
| ६. | संबंधित प्रशासकीय विभागाचे उपसंचालक, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा | सदस्य |
| ७. | अवर सचिव (संबंधित योजना कार्यासन), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय. (चक्राकार पद्धतीने) | सदस्य-सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
कार्यकक्षा : शासनाकडे सादर करण्यात येणारे सर्व सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव तांत्रिक
तपासणीकरीता व मंजुरीकरीता राज्यस्तरीय समितीपुढे सादर करण्यात येतील. विभाग स्तरावरील तांत्रिक
समिती तसेच, मंडळ स्तरावरील तांत्रिक समितीपुढे सादर करण्यात आलेल्या व शिफ़ारसप्राप्त
योजनादेखील बैठकीच्या इतिवृत्तासह व समितीच्या शिफ़ारशीसह मंजुरीकरिता राज्यस्तरीय तांत्रिक
समितीपुढे सादर करण्यात येतील.
ब) विभाग स्तरावरील तांत्रिक समिती (Divisional Level Technical Committee) : सदर संदर्भाधीन क्र. ३
येथील शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेली असून आता समितीची रचना व कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे
राहील :
पृष्ट्ठ १२ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१४०/पापु-०७
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीमधील पद |
| १. | संबंधित प्रशासकीय विभागाचे मुख्य अभियंता, म.जी.प्रा. | अध्यक्ष |
| २. | योजनेशी संबंधित मंडळातील अधीक्षक अभियंता, म.जी.प्रा. | सदस्य |
| ३. | प्रशासकीय विभागामधील इतर मंडळातील अधीक्षक अभियंता, म.जी.प्रा. किंवा सेवानिवृत्त मुख्य अभियंता/अधीक्षक अभियंता (म.जी.प्रा./सार्वजनिक बांधकाम/ जलसंपदा विभाग) - एकुण दोन | सदस्य |
| ४. | संबंधित विभागाचे उपसंचालक, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा | सदस्य |
| ५. | संबंधित प्रशासकीय विभागाचे सहा. मुख्य अभियंता, म.जी.प्रा. | सदस्य-सचिव |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
कार्यकक्षा : मुळ प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीमध्ये रु. ५० लक्षपेक्षा अधिक वाढ असलेल्या जिल्हा
परिषदेकडील सर्व योजना विभाग स्तरावरील तांत्रिक समिती (Divisional Level Technical Committee)
र्माफ़त तपासण्यात येतील व शासनाकडे सादर करण्यात येतील. तसेच, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडील
सर्व योजना प्रथम विभाग स्तरावरील तांत्रिक समिती (Divisional Level Technical Committee) र्माफ़त
तपासण्यात येऊन समितीच्या शिफ़ारशीसह शासनाकडे सादर करण्यात येतील. (उपरोक्त अ.क्र. ३
येथील नमुद दोन सदस्यांची नेमणुक संबंधित मुख्य अभियंता, म.जी.प्रा यांनी त्यांच्या स्तरावरून करावी. )
क) मंडळ स्तरावरील तांत्रिक समिती (Circle Level Technical Committee) : सदर समिती नव्याने गठीत
करण्यात येत असुन या समितीची रचना व कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील :
---------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीमधील पद |
| १. | योजनेशी संबंधित मंडळातील अधीक्षक अभियंता, म.जी.प्रा. | अध्यक्ष |
| २. | संबंधित जिल्याचे कार्यकारी अभियंता, म.जी.प्रा. | सदस्य |
| ३. | संबंधित जिल्हा परिषदेचे कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा (जि.प.) | सदस्य |
| ४. | संबंधित जिल्यातील वरिष्ट्ठ भुवैज्ञानिक, भुजल सवेक्षण आणि विकास यंत्रणा | सदस्य |
| ५. | उपकार्यकारी अभियंता, म.जी.प्रा. (अधीक्षक अभियंता कार्यालय) | सदस्य-सचिव |
---------------------------------------------------------------------------------
कार्यकक्षा : मुळ प्रशासकीय मान्यतेच्या किंमतीमध्ये रु. ५० लक्ष पयंतच्या मर्यादेत वाढ असलेल्या जिल्हा
परिषदेकडील सर्व योजना मंडळ स्तरावरील तांत्रिक समिती (Circle Level Technical Committee)
र्माफ़त तपासण्यात येतील व समितीच्या शिफ़ारशीसह शासनास सादर करण्यात येतील.
०२. पुनर्सुधारीत मान्यतेचे प्रस्ताव : सद्यस्थितीत प्रचलित कार्यपद्धतीनुसार पुनर्सुधारीत प्रशासकीय
मान्यतेबाबतचे सर्व प्रस्ताव थेट शासनास सादर करण्यात न करता पुनर्सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेबाबतचे
पृष्ट्ठ १२ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१४०/पापु-०७
प्रस्तावदेखील उपरोक्तप्रमाणे दिलेल्या वित्तीय मर्यादेनुसार त्या त्या स्तरावरील तांत्रिक समितीर्माफ़त
तपासण्यात येतील व समितीच्या शिफ़ारशीसह शासनाकडे सादर करण्यात येतील.
०३. जिल्हा परिषदांनी त्यांचेकडील विहीत नमुन्यातील सुधारीत योजनांचे प्रस्ताव उपरोक्तप्रमाणे
दिलेल्या कार्यकक्षेस अनुसरुन विभाग स्तरावरील अथवा मंडळ स्तरावरील समितीपुढे ठेवण्याच्या अनुषंगाने
संबंधित मुख्य अभियंता/अधीक्षक अभियंता, मजीप्रा कार्यालयास सादर करावेत. याबाबतचा पत्रव्यवहार व
समन्वय करण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा, जिल्हा परिषद यांची
राहील.
०४. मुख्य अभियंता/अधीक्षक अभियंता कार्यालयाकडे सादर प्रस्ताव प्राप्त झाल्यानंतर ०८ दिवसांच्या
आत समितीच्या बैठकीचे आयोजन करुन इतिवृत्त शासनास सादर करावे. सदर बैठकीबाबत समिती सदस्य
व संबंधित जिल्हा परिषदेच्या अधिका-यांना पत्राद्वारे कळविण्यात यावे. सदरच्या बैठका शक्यतो व्हिडिओ
कॉन्फ़रच्न्सगद्वारेच घेण्यात याव्या.
०५. समितीने योजनांची तांत्रिक तपासणी करताना मुख्यत्वे खालील मुद्द्यांबाबत तपासणी करुन
स्वयंस्पष्ट्ट शिफ़ारशी देणेबाबत दक्षता घ्यावी.
I.योजनेमध्ये होणा-या उपांगनिहाय/घटकनिहाय वाढीच्या कारणांची जल जीवन मिशन
योजनेच्या निकषानुसार सखोल तांत्रिक तपासणी करून याबाबत समितीने स्वयंस्पष्ट्ट अभिप्राय
द्यावे.
II.मुळ योजना तयार करताना त्रुटी/चुका/दुर्लक्ष झाल्याचे प्राप्त प्रस्तावावरून दिसुन येत
असल्यास संबंधित अधिकारी/कर्मचारी/प्रकल्प व्यवस्थापन यंत्रणा यांच्यावर जबाबदारी
निश्चित करुन ठोस पुराव्यासह अभिप्राय देण्यात यावे.
III.सुधारीत योजनेमधील वाढीव कामांकरीता स्वतंत्र निविदा नव्याने करता येईल किंवा कसे
याबाबत तपासुन स्पष्ट्ट अभिप्राय द्यावे.
IV.वाढीव कामांकरीता स्वतंत्र निविदा नव्याने करणे शक्य नसल्यास त्याबाबतची कारणमिमांसा
अभिप्रायांमध्ये देण्यात यावी. तसेच, त्याच ठेकेदारास काम द्यावयाचे प्रस्तावित असल्यास
संबंधित ठेकेदाराची बीड कॅपॅसिटी व अन्य अनुषंगिक बाबी तपासुन अभिप्राय देण्यात यावे.
V.एखाद्या उपांगामध्ये मोठ्या प्रमाणात वाढ होत असेल तर त्याकरीता आवश्यक पुरावे, उद्भव
प्रमाणपत्र, स्रक्चरल ऑडिट प्रमाणपत्र,नकाशे, की प्लॅन इत्यादी अनुषंगिक बाबी तपशीलवार
तपासुन प्रस्ताव योग्य असल्याबाबत खातरजमा करण्यात यावी.
VI.स्रोत निकामी झाल्याने नवीन स्रोत प्रस्तावित करुन योजना सुधारीत होत असल्यास मुळ
स्रोताकरीता आवक चाचणी घेण्यात आल्याबाबत खात्री करावी.
VII.काही उपांगे नव्याने प्रस्तावित करण्यात आली असल्यास मात्र योजनेचे ५५ लीटर प्रति दिन
प्रति माणशी पाणी पुरवठा करण्याच्या उद्दिष्ट्टाच्या अनुषंगाने सदर उपांग आवश्यक वाटत
पृष्ट्ठ १२ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१४०/पापु-०७
नसेल तर अशी उपांगे वगळण्यात यावी. संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी याबाबत सबळ
कारण दिल्यास तसेच, पुर्वी घेण्यात आलेल्या उपांगांचा पुर्ण क्षमतेने वापर होत असल्याची
खात्री झाल्यानंतरच अशी उपांगे सुधारीत योजनेत घेण्यात यावी.
VIII.नामफ़लकासाठी तरतुदी, तसेच, नव्याने वा अतिरिक्त नळजोडणी प्रस्तावित करण्यात
आल्यास व यामुळे होणारी वाढ़ किरकोळ असल्यास अशी कामे ग्रामपंचायतीकडील उपलब्ध
निधी/वित्त आयोगाच्या निधीतुन करणेबाबत निदेश द्यावे.
IX.वितरण व्यवस्था निर्माण करताना शक्यतो रस्त्याच्या मधोमध पाईपलाईन खोदकाम करण्यात
येऊ नये व सार्वजनिक मालमत्तेचे किमान नुकसान होईल याची जाणीवपुर्वक दक्षता
अंमलबजावणी यंत्रणेने घ्यावी. तथापि, काही प्रस्तावांमध्ये वितरण व्यवस्थेतील वाढ झाल्यास
त्यामधील कंॉक्रीट रस्ते दुरुस्तीमुळे होणा-या वाढीची किंमत मोठी दिसुन येते. अशा वाढीबाबत
सखोल तपासणी करण्यात येऊन कंॉक्रीट रस्ते दुरुस्तीमुळे होणारी वाढ मुळ मंजुर
परिमाणाच्या २०% पर्यत मर्यादित ठेवणेबाबत निदेश देण्यात यावे. तसेच, उर्वरित कामे
स्थानिक स्वराज्य संस्थेकडील उपलब्ध/शिल्लक निधीतुन करणेबाबत निदेश देण्यात यावे.
X.सुधारीत योजनेमध्ये वाड्या वस्त्या नव्याने समाविष्ट्ट करण्यात आल्या असल्यास Habitation
Directory मध्ये त्यांची नोंद असल्याबाबत खात्री करावी. तसेच, अशा वाड्या वस्त्यांसाठी कमी
खर्चाची परिणामकारक उपाययोजना (Least Cost Solution) प्रस्तावित करावी.
XI.विद्युत जोडणीच्या उपांगाबाबत MSEDCL च्या Quotation/ अंदाजपत्रकानुसार तरतुद
घेण्यात आल्याबाबत तपासणी करावी. तसेच, प्रस्तावित केलेला विद्युत पुरवठा योजनेच्या
गरजेप्रमाणे असल्याबाबत खात्री करावी.
XII.वाढीव कामे प्रस्तावित करताना चालु दरसुचीचे दर व स्वीकृत निविदेचे दर (जादा/कमी
दराच्या निविदेअंती) यापैकी जे दर कमी असतील, त्या दरानुसार कामे प्रस्तावित असल्याबाबत
खात्री करण्यात येऊन शासनास शिफ़ारस करावी.
०६. इतिवृत्ताचा नमुना : सर्व समित्यांच्या बैठकीच्या इतिवृत्तांमध्ये एकसमानता असावी याकरीता सोबत
दिलेल्या परिशिष्ट्ट-१ मधील नमुन्यानुसार इतिवृत्त शासनास सादर करावे. सर्व समित्यांनी दिलेल्या विहीत
नमुन्यामध्येच इतिवृत्त तयार करुन सादर करणे बंधनकारक आहे जेणेकरुन प्रस्ताव निकाली काढण्याच्या
अनुषंगाने सर्व आवश्यक मुद्द्यांचा/अभिप्रायांचा इतिवृत्तामध्ये समावेश असेल व निर्णय घेणे सोयीचे ठरेल.
०७. जिल्हा परिषद तसेच मजीप्राकडील सुधारीत योजनांचे प्रस्ताव सादर करताना सोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट्ट-२ नुसार तपासणी सुची व परिशिष्ट्ट -३ मधील नमुन्यामध्ये वाढ बचत प्रपत्र कार्यकारी अभियंता,
जि.प./म.जी.प्रा. यांच्या स्वाक्षरीसह सादर करावे. तसेच, राज्यस्तरीय तांत्रिक समितीच्या बैठकीमध्ये
देण्यात येणा-या सादरीकरणामध्ये (PPT) या तपासणी सुची व वाढ बचत प्रपत्राचा समावेश करण्यात यावा.
पृष्ट्ठ १२ पैकी ५
# Page 6
शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१४०/पापु-०७
०८. राज्यस्तरीय तांत्रिक समितीच्या बैठकीमध्ये देण्यात येणा-या सादरीकरणाच्या अनुषंगाने समाविष्ट्ट
करणे आवश्यक असणा-या मुद्द्यांची यादी परिशिष्ट्ट-४ मध्ये देण्यात आली आहे त्यानुसारच सादरीकरण
करण्यात यावे. तथापि, योजना प्रस्तावामध्ये स्थानिक परिस्थितीनुसार काही अतिरिक्त बाबी विशद करणे
आवश्यक असल्यास सदरची बाब समितीसमोर ठेवण्यात यावी.
०९. सर्व मुख्य अभियंता/अधीक्षक अभियंता म.जी.प्रा. तथा समिती अध्यक्ष यांनी समितीच्या
बैठकांबाबतचा साप्ताहिक अहवाल सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-५ मधील नमुन्यात शासनास सादर करावा.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12