# Page 1
सन 2024-26, स्वच्छ भारत अभियान |) टप्पा-॥ अंतर्गत सर्वसाधारण घटक (लेखाशिर्ष २२१५ २१८९ (३१) खाली पुनर्वितरणाद्दारे उपलब्ध निधी वितरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पूरक-२०२५/प्र.क्र.४४/पापु-०८ (२)
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल,
टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: २७ मार्च, २०२६.
वाचा :- १) शासन परिपत्रक वित्त विभाग: क्र.पूरक-२०२५/ प्र.क्र.६५/ अर्थ-३, दि.१४.०७.२०२५ २) शासन परिपत्रक वित्त विभाग: क्र.अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५, दि.२९.०४.२०२५ व दि.०५.०५.२०२५ ३) राज्य पाणी व स्वच्छता PRA कार्यालयाचे पत्र क्र.स्वमामि ०६२५/लेशा/ प्र.क्र.११/ अंदाजपत्रक/ २०२५/१६७, दि.२३.०१.२०२६.
४) शासन पत्र, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.पूरक-२०२५/प्र.क्र.४४/पापु-०८, दि.११.०२.२०२६.
५) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग पूरक-२०२५/प्र.क्र.४४/पापु-०८ (१), दि.२७ मार्च, २०२६.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या माहे जून, २०२५ च्या पावसाळी अधिवेशनात स्वच्छ भारत मिशन (ग्रा) टप्पा-२ अंतर्गत स्वच्छ भारत FRM (ग्रा) च्या राज्य हिस्सा सर्वसाधारण घटक लेखशीर्ष २२१५ २१८९ (३३) खाली पूरक मागणीव्दारे रू.४९.०० कोटी निधी मंजूर करण्यात आलेला आहे.
२. राज्य पाणी व स्वच्छता FRM कार्यालयाने दि.२३.०१.२०२६ च्या पत्रान्वये SNA SPARSH प्रणालीवर सर्वसाधारण राज्य हिस्सा २२१५ २१८९, उद्दिष्ट-३३ मॅपिंग करता येत नसल्याने सन २०२५-२६ च्या व्दितीय (पावसाळी) अधिवेजञानात पुरवणी मागणीव्दारे मंजूर रू.४९.०० कोटी रक्‍कम सर्वसाधारण राज्य हिस्सा २२१५ २१८९, उद्दिष्ट-३३ मधून २२१५ २१८९ उद्दिष्ट ३१ या उपशिर्षाखाली पुनर्वितरण करून मिळण्याची विनंती केलेली आहे.
३. स्वच्छ भारत FRM (ग्रा) च्या सर्वसाधारण राज्य हिस्सा २२१५ २१८९, उद्दिष्ट-३३ खाली पूरक मागणीव्दारे मंजूर करण्यात आलेला रू.४९.०० कोटी निधी २२१५ २१८९ उद्दिष्ट ३१ या उपशिर्षाखाली पुनर्वितरीत करण्यास नियोजन विभाग व वित्त विभाग यांनी मान्यता दिलेली आहे.
त्यानुसार वाचा क्र.५ येथील दि.२७.०३.२०२६ च्या शासन निर्णयान्वये स्वच्छ भारत FRM (ग्रा) च्या सर्वसाधारण राज्य हिस्सा २२१५ २१८९, उद्दिष्ट-३३ खाली पूरक मागणीव्दारे मंजूर करण्यात आलेला रू.४९.०० कोटी निधी २२१५ २१८९ उद्दिष्ट ३१ या उपशिर्षाखाली पुनर्वितरण करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
४. स्वच्छ भारत PRM (ग्रा) च्या सर्वसाधारण राज्य हिस्सा २२१५ २१८९, उद्दिष्ट ३१ खाली पुनरवितरणाव्दारे उपलब्ध करण्यात आलेली रू.४९.०० कोटी रक्कम राज्य पाणी व स्वच्छता Far कार्यालयास SNA SPARSH प्रणालीवर वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :- स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ अंतर्गत सर्वसाधारण राज्य हिस्सा २२१५ २१८९, उद्दिष्ट ३१ खाली पुनर्वितरणाव्दारे उपलब्ध करण्यात आलेला रू.४९.०० कोटी निधी इतका निधी, आहरित करुन, योजनेच्या State Nodal Account (SNA) खात्यात जमा करण्यासाठी राज्य पाणी व स्वच्छता मिडानला वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी खर्च करण्यासाठी सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई या कार्यालयातील अवर सचिव, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तथा नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. शासन निर्णय निर्गमीत झाल्यानंतर आहरण व संवितरण अधिकारी तथा नियंत्रक अधिकारी यांनी उक्त निधी SNA SPARSH प्रणालीवर कार्यान्वित करुन घ्यावा.
४. वरील निधीचा विनियोग करतांना केंद्र सरकारचे वित्त मंत्रालय, VRE मंत्रालय, तसेच
वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मागदर्शाक सूचना व प्रचलित निकष, वित्तीय अधिकारांचे प्रत्यायोजन व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे व ALAS अनुपालन करावे.
५. सदर रक्कम रु.४९.०० कोटी (अक्षरी एकोणपन्नास कोटी फक्त) "मागणी क्र.7 -2, २२१५ पाणी
पुरवठा व स्वच्छता, १०७ मलप्रणाल सेवा, ०२ ग्रामीण स्वच्छता कार्यक्रम, (०२) (१०) स्वच्छ भारत PRT, केंद्र पुरस्कृत योजना (राज्य हिस्सा) (२२१५ २१८९), ३१, सहायक अनुदाने AAA)" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ करिता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर रक्कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत सादर करावे ७. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.६९/१४४३, दि.०५.०३.२०२६ व वित्त
विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.१५२/व्यय-०३, दि.११.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3