# Page 1
टंचाई कालावधीत ग्रामीण भागात पिण्याच्या
पाण्याच्या टंचाई निवारणार्थ प्रत्यक्षात पूर्ण झालेल्या
उपाययोजनांवरील खर्च भागविण्यासाठी अनुदान
वितरीत करण्याबाबत. (लेखाशिर्ष २२१५ A१९५)
(शुध्दीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः टंचाई २०२५/प्र.क्र. ५०/पापु-१४
गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल, लोकमान्य टिळक मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : ०२ मार्च,२०२६
वाचा :-
(१)शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्रमांकः टंचाई २०२५/प्र.क्र. ५०/पापु-१४, दिनांक
३१ डिसेंबर, २०२५.
(२)संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण, बेलापूर, नवी मुंबई यांचे पत्र क्र. जावक क्र.
मजीप्रा/वित्त-२/निधी/पाणी टंचाई/ ७३, दि. ०५.०२.२०२६
प्रस्तावना :-
राज्यातील ग्रामीण भागातील पाणी टंचाई निवारणार्थ घेण्यात येणाऱ्या उपाययोजनांवरील खर्च
(२२१५ ए १९५) या लेखाशीर्षाखाली या विभागाकडून उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात येतो. सन
२०२३-२४ या टंचाई कालावधीत प्रत्यक्षात पूर्ण केलेल्या उपाययोजनांसाठी महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण
विभाग, अमरावती यांना संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये निधी वितरीत करण्यात आला आहे. सदर
निधी कोषागारातून आहरण करण्यास अडचण येत असल्याने संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयामध्ये महाराष्ट्र
जीवन प्राधिकरणासाठी अटी व शर्ती समाविष्ट्ट करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयामध्ये निधी वितरणाच्या बाबतीत एकूण १६ अटी व शर्ती नमूद
करण्यात आल्या आहेत. या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणासाठी १७ वी अट समाविष्ट्ट
करण्यात येत आहे. सदर अट पुढीलप्रमाणे आहे :-
१७) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणासाठी वितरीत करण्यात आलेल्या निधीच्या बाबतीत महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरणाने खालील अटींच्या अधीन राहून अनुदान आहरीत करण्याची प्रक्रिया राबवावी :-
१)सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी पिण्याच्या पाण्याच्या टंचाई अंतर्गत महाराष्ट्र
जीवन प्राधिकरणा मार्फत राबविण्यात येणा-या उपाय योजनांसाठीचा निधी संबंधित कार्यकारी
अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना वितरीत करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक २०२५/प्र.क्र. ५०/पापु-१४
२) संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण मुंबई यांना मुक्त करण्यात
आलेला निधी रु.३२३.२५ लक्ष याबाबत संचालक (वित्त),महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांना
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून व उप सचिव / सहसचिव (पापु-२३ - महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरण आस्थापना ) , पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना “नियंत्रक
अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३)“३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर)" या उद्दिष्ट्टांतर्गत वितरीत करण्यात येत असलेले अनुदान
वित्त विभागाच्या दि.१२.०१.२०२३ व्या शासन निर्णयानुसार "सशर्त स्वरुपाचे आहे.
प्राधिकरणाने मुक्त अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनाला सादर करावे. संचालक (वित्त)
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी उपयोगिता प्रमाणपत्रात दर्शविलेल्या मंजूर व मुक्त
अनुदानाच्या रक्कमा तसेच खर्चाच्या रक्कमा प्रमाणित कराव्यात त्या उपयोगिता
प्रमाणपत्रावर सदस्य सचिव महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी प्रतिस्वाक्षरी करावी, अशीच
उपयोगिता प्रमाणपत्रे शासनाला स्विकारार्ह होतील.
४)शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५ दि.१४ फेब्रुवारी २०२४ मध्ये
म.को.नि.नमुना क्र. ४४ देयकांद्वारे राज्याच्या एकत्रित निधीतून २७ लहान बांधकामे, ३१
सहायक अनुदान (वेतनेतर), ३३ अर्थसहाय्य, ३५-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान,
५०-इतर खर्च ५३-मोठी बांधकामे, आणि वित्त विभागाद्वारे वेळोवेळी घोषित करण्यात येतील
अशा अन्य उद्देश शीर्ष (Object Head) अंतर्गत आहरित केल्या जाणा-या सहायक अनुदानाच्या
निधीचा विनियोग करण्यासाठी आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा (Virtual Personal Deposit
Account (VPDA) ही व्यवस्था व कार्यपध्दती लागू करण्यात आलेली असल्याने सदर देयक
आभासी वैयक्तिक ठेव प्रणाली (VPDA) मार्फत सबंधिताना अदा करावे लागेल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3