# Page 1
स्वच्छ भारत मिडान (ग्रा) अंतर्गत ग्रामीण भागातील घनकचरा व्यवस्थापनासाठी ICT आधारित स्मार्ट कचरा व्यवस्थापन आणि देखरेख प्रणाली SMART
WASTE MANAGEMENT AND MONITORING SYSTEM) करिता निधी वितरित करणेबाबत...
(लेखाशीर्ष 2294 ॥३२८ (३१)
महाराष्ट्रशासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पुरक-२०२५/प्र.क्र.६९/पापु-०८,
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॉफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई.
दिनांक : २७ मार्च, २०२६.
वाचा: - १) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.स्वभामि-२०२४/प्र.क्र.४२/पापु.०८, दि.०६ ऑक्टोंबर, २०२५.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.पूरक-२०२५/प्र.क्र.८४/अर्थ-३, दि.०५ जानेवारी, २०२६.
३) शासन पत्र, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.पूरक-२०२५/प्र.क्र.३००/पापु-०४, दि.२० जानेवारी, २०२६.
४) राज्य पाणी व स्वच्छता FAM, बेलापूर यांचे पत्र क्र.स्वभामि-०१२६/लेशा//२0// प्र.क्र.
२४/ २०२५-२६/२८४, दि.०९ फेब्रुवारी, २०२६.
५) शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र.स्वभामि-२०२६/प्र.क्र.१९/पापु-०८, दि.२७.०३.२०२६.
प्रस्तावना :- स्वच्छ भारत FRA (ग्रा) अंतर्गत ग्रामीण भागातील घनकचरा व्यवस्थापनासाठी राज्यातील ग्रामीण भागातील घनकचरा व्यवस्थापनासाठी ICT आधारित स्मार्ट कचरा व्यवस्थापन आणि देखरेख प्रणाली (SMART WASTE MANAGEMENT AND MONITORING SYSTEM) तयार करण्यास व हा प्रकल्प १०० गावांमध्ये प्रायोगिक तत्त्वावर राबविण्यास संदर्भाधीन क्र.१ येथील दि.०६.१०.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
२. राज्यातील ग्रामीण भागातील घनकचरा व्यवस्थापनासाठी ICT आधारित स्मार्ट कचरा व्यवस्थापन आणि देखरेख प्रणाली (SMART WASTE MANAGEMENT AND MONITORING SYSTEM) तयार करणे या प्रायोगिक प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी माहे डिसेंबर, २०२५ मध्ये झालेल्या महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या सन २०२५ च्या हिवाळी अधिवेडानात २२१५ ॥३२८ (३१) या लेखाशीर्षाखाली पुरवणी मागणीद्वारे रु.३.८० कोटी इतका निधी मंजूर करण्यात आलेला आहे.
३. वित्त विभागाने दि.०५.०१.२०२६ च्या परिपत्रकान्वये पुरवणी विनियोजन अधिनियमानुसार मंजूर झालेल्या पूरक मागणीच्या निधी वितरणाचे प्रस्ताव वित्त विभागास सादर करण्याचे निर्देश
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२५/प्र.क्र.६९/पापु-०८
दिलेले आहेत. तसेच, मूळ तरतूद अखर्चित असल्यास पूरक मागणी वितरीत करण्यासाठी विवक्षित कारणे असल्याशिवाय सरसकट प्रस्ताव पाठवू नयेत असे सूचित केलेले आहे.
४. राज्य पाणी व स्वच्छता FRM, बेलापूर कार्यालयाने संदर्भाधीन दिनांक ०९.०२.२०२६ च्या पत्रान्वये वित्त विभागाच्या दिनांक १४.२.२०२४ च्या शासन निर्णयानुसार लेखाधिकारी, स्वच्छ भारत FRA (ग्रा) टप्पा-२ यांना आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account Administrator) म्हणून घोषित करण्याची तसेच प्रस्तुत प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी पुरवणी मागणीद्वारे २२१५ ॥३२८ (३१) या लेखाशीर्षाखाली मंजुर झालेली रक्‍कम रु.३.८० कोटी, राज्य पाणी व स्वच्छता Fam अंतर्गत स्वच्छ भारत FRA (ग्रा) कडील घोषित होणाऱ्या VPDA प्रशासक यांना उपलब्ध करुन देण्याबाबत प्रस्ताव सादर केलेला आहे.
५. शासन निर्णय दि.२७.०३.२०२६ अन्वये स्वच्छ भारत PRA (ग्रा) टप्पा-२ अंतर्गत राज्यातील ग्रामीण भागात उभारण्यात आलेल्या घटकांच्या सहाय्याने घनकचरा व्यवस्थापनासाठी ICT आधारीत
स्मार्ट कचरा व्यवस्थापन आणि देखरेख प्रणाली (SMART WASTE MANAGEMENT AND MONITORING SYSTEM) तयार करणे या प्रयोगिक प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी उपलब्ध सहाय्यक अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी लेखाधिकारी, स्वच्छ भारत FRM (ग्रा.) टप्पा- २, राज्य पाणी व स्वच्छता FRM, बेलापूर यांना आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account Administrator) म्हणून घोषित करण्यात आले आहे
६. स्वच्छ भारत FRM (ग्रा) टप्पा-२ अंतर्गत राज्यातील ग्रामीण भागात उभारण्यात आलेल्या घटकांच्या सहाय्याने घनकचरा व्यवस्थापनासाठी ICT आधारीत स्मार्ट कचरा व्यवस्थापन आणि
देखरेख प्रणाली (SMART WASTE MANAGEMENT AND MONITORING SYSTEM) तयार करणे या प्रयोगिक प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी लेखाशीर्ष २२१५ ॥३२८ (३१) अंतर्गत पुरवणी मागणीव्दारे उपलब्ध करण्यात आलेला रु.३.८० कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :- स्वच्छ भारत FRA (ग्रा) टप्पा-२ अंतर्गत राज्यातील ग्रामीण भागात उभारण्यात आलेल्या घटकांच्या सहाय्याने घनकचरा व्यवस्थापनासाठी ICT आधारीत स्मार्ट कचरा व्यवस्थापन आणि
देखरेख प्रणाली (SMART WASTE MANAGEMENT AND MONITORING SYSTEM) तयार करणे या प्रयोगिक प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसाठी लेखाशीर्ष २२१५ ॥३२८, ३१-सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर) अंतर्गत पुरवणी मागणीव्दारे उपलब्ध करण्यात आलेला रु.३.८० कोटी इतका निधी स्वच्छ भारत FRA (ग्रा), राज्य पाणी व स्वच्छता Fam यांना "अभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक" (VPDAA) या कार्यप्रणालीअंतर्गत वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी खर्च करण्यासाठी सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई या कार्यालयातील अवर सचिव, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पुरक-२०२५/प्र.क्र.६९/पापु-०८
व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तथा नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर तरतूद खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका या मधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभागाच्या दि.१४ फेब्रुवारी, २०२४ च्या शासन
निर्णयात दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे पालन करावे. तसेच सदरचा निधी विनियोग ठरवून दिलेल्या बाबींकरिता करण्याची जबाबदारी मिन संचालक, स्वच्छ भारत FAT (ग्रा), राज्य पाणी व स्वच्छता
Fart यांची राहील.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.१०४/व्यय-०३, दि.१७.०२.२०२६
अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर