# Page 1
केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार जल
जीवन मिशन अंतर्गत पाणी पुरवठा योजनांच्या
अनुषंगाने राज्यात प्रत्येक जिल्यात जिल्हा
तांत्रिक कक्ष (District Technical Unit - DTU)
स्थापन करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि-२०२६/प्र.क्र.३४/पापु-०७
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्रॅाफर्ड माकेट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
दिनांक : १६ एप्रिल, २०२६
वाचा-
१.जल शक्ती मंत्रालय, भारत सरकार नवी दिल्ली यांच्या जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या मार्गदर्शक
सूचना, दि. २५.१२.२०१९
२.शासन निर्णय पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र. जजमि २०१९/प्र.क्र.१३८/पापु-१०(०७), दि.
०४/०९/२०२०
३.केंद्र शासनाचे क्र. No. WQ-११०३१/१४/२०२५-WQ-DDWA-०८, दि. १२/०१/२०२६
प्रस्तावना-
केंद्र शासनाच्या जलशक्ती मंत्रालयाने दिनांक २५/१२/२०१९ रोजी जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या
मार्गदर्शक सूचना प्रसिध्द केल्या आहेत. त्यानुषंगाने राज्यात केंद्र पुरस्कृत जल जीवन मिशन कार्यक्रम
राबविण्याकरिता पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभागार्माफ़त शासन निर्णय दिनांक ०४/०९/२०२०अन्वये
मार्गदर्शक सुचना निर्गमित करण्यात आल्या आहेत.
सदर सुचनान्वये या कार्यक्रमातंर्गत ग्रामीण भागातील प्रत्येक घरात वैयक्तिक नळ जोडणीद्वारे
दरडोई किमान ५५ लिटर प्रतीदिन, गुणवत्तापुर्ण पाणी पुरवठा करणे हे जल जीवन मिशनचे प्रमुख उदृीष्ट्ट
आहे. यापुर्वीच्या राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल कार्यक्रमांतर्गत सुरु असलेल्या योजना, स्टँण्ड पोस्ट नळ पाणी
पुरवठा योजना, तसेच दरडोई किमान ४० लिटर प्रतीदिन ने पूर्ण झालेल्या योजनांची दरडोई किमान ५५
लिटर प्रतीदिन प्रमाणे सुधारणात्मक पुनजोडणी (Retrofitting) करण्यात येत आहे. राज्यातील शाळा,
अंगणवाड्या, अनुदानित आश्रमशाळा, शासकीय वस्तीगृहाकरीता या योजनेतून नळ जोडणी देण्यात येत
आहेत. एकाकी/आदिवासी वाडी/पाड्याकरीता सौर उर्जा आधारीत नळ पाणी पुरवठा योजना करण्यात येत
आहेत.
केंद्र शासनाच्या जलशक्ती मंत्रालयांतर्गत पेयजल आणि स्वच्छता विभागाने जल जीवन मिशन
कार्यक्रमाच्या प्रभावी अंमलबजावणीसाठी जिल्हा तांत्रिक कक्ष (District Technical Unit - DTU) स्थापन
करणेबाबत आराखडा निश्चित केला असून सदरील केंद्र शासनाच्या संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दिनांक
१२.०१.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये याबाबत मार्गदर्शक सुचना देण्यात आल्या आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि-२०२६/प्र.क्र.३४/पापु-०७
सदर जिल्हा तांत्रिक कक्ष (District Technical Unit - DTU) आराखड्याचा मुख्य उद्देश जिल्हा
स्तरावर तांत्रिक बाबींचे बळकटीकरण करणे हा आहे. हा कक्ष राज्यस्तरीय यंत्रणा, जिल्हा पाणी व स्वच्छता
मिशन (DWSM) आणि ग्रामपंचायती/स्थानिक स्वराज्य संस्था यांच्यातील दुवा (Technical Bridge) म्हणून
काम करेल. यामध्ये प्रामुख्याने प्रकल्पाची उद्दिष्ट्टे, कामाची व्याप्ती, संस्थात्मक कार्यप्रणाली, सनियंत्रण
यंत्रणा, पाणी गुणवत्ता सवेक्षण, शाश्वतता आणि तांत्रिक मनुष्ट्यबळ व्यवस्थापन या बाबींचा अंतर्भाव आहे.
जल जीवन मिशन योजनेंतर्गत घेण्यात आलेल्या ग्रामीण पाणीपुरवठा योजनांच्या दीर्घकालीन
शाश्वततेसाठी आणि जिल्हा स्तरावरील संस्थात्मक संरचनेत सुधारणा करण्यासाठी सर्व राज्यांनी या
आराखड्याचा अवलंब करावा, असे संदर्भाधीन क्र. ३ येथील पत्रान्वये निदेशित दिले आहेत. त्याअनुषंगाने,
सदर सदर जिल्हा तांत्रिक कक्ष (District Technical Unit - DTU) आराखड्याची राज्यात अंमलबजावणी
करण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
जल जीवन मिशन कार्यक्रमामध्ये मुलत: पाणी पुरवठा योजनांच्या पायाभूत सुविधांच्या निर्मितीवर भर
देण्यात आला होता. मात्र, भविष्ट्यात जल जीवन मिशन कार्यक्रमाच्या विस्तारीत कालावधीमध्ये या योजनांचे
व्यावसायिक व्यवस्थापन, नियमित पाणी पुरवठा आणि सुयोग्य तांत्रिक देखभाल सुनिश्चित करण्यावर भर
देण्यात येणार आहे. त्यादृष्ट्टीने जिल्याच्या स्तरावर एका कायमस्वरुपी तांत्रिक कक्षाची आवश्यकता आहे.
सबब त्यास अनुसरुन केंद्र शासनाच्या संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि. १२/०१/२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये
निर्गमित मार्गदर्शक सूचनांनुसार राज्यातील प्रत्येक जिल्याकरिता “जिल्हा तांत्रिक कक्ष (District
Technical Unit - DTU)” स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर कक्ष स्थापन करण्याबाबत
संदर्भाधीन क्र. ३ येथील केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचना सोबत जोडण्यात येत आहेत.
२. जिल्हा तांत्रिक कक्ष (District Technical Unit ) जिल्हा पाणी व स्वच्छता मिशनच्या सर्वसाधारण
अधिपत्याखाली व मार्गदर्शनाखाली काम करेल. जिल्यातील पाणी पुरवठा योजनांच्या शाश्वत
परिचालनाकरीता आवश्यक नियोजन, अंमलबजावणी व देखभाल दुरुस्ती याकरीता जिल्हा पाणी व
स्वच्छता मिशनला तांत्रिक साहाय्य करणे ही जिल्हा तांत्रिक कक्षाची प्रमुख जबाबदारी राहील.
३. जिल्हा तांत्रिक कक्ष (District Technical Unit - DTU) ची रचना : या कक्षाची रचना सामन्यत:
पुढीलप्रमाणे असेल.
१)अधीक्षक अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण - अध्यक्ष
२)कार्यकारी अभियंता, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण - सदस्य
३)कार्यकारी अभियंता/उप अभियंता, (यांत्रिकी) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण - सदस्य
४)वरिष्ट्ठ भुवैज्ञानिक, भुजल सवेक्षण व विकास यंत्रणा - सदस्य
५) अतिरिक्त जिल्हा आरोग्य अधिकारी - सदस्य
६)जिल्यातील शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय/तंत्रनिकेतन यांमधील सार्वजनिक पाणी
पुरवठा विषयाशी संबंधीत तज्ञ प्राध्यापक - सदस्य
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि-२०२६/प्र.क्र.३४/पापु-०७
७)जिल्हा पाणी व स्वच्छता मिशनर्माफ़त नामनिदेशित पाणी पुरवठा योजनांशी संबंधीत अन्य
एक तज्ञ व्यक्ती - सदस्य
८)जिल्हा परिषदेने विहित पध्दतीने नेमलेले तांत्रिक सल्लागार (Technical Consultant)
९)कार्यकारी अभियंता, ग्रामीण पाणी पुरवठा विभाग, जिल्हा परिषद- सदस्य सचिव
(उपरोक्त अनुक्रमांक ६, ७ व ८ संदर्भात जिल्हा पाणी व स्वच्छता मिशनर्माफ़त या सदस्यांची
नियुक्ती/नामनिदेशन करण्यात येईल.)
४. प्रमुख जबाबदाऱ्या : जिल्हा तांत्रिक कक्ष (District Technical Unit - DTU) यांच्या प्रमुख जबाबदाऱ्या
पुढीलप्रमाणे असतील-
१.गाव स्तरावरील (GP/VWSC) पाणी पुरवठा व्यवस्थापन करणारी स्थानिक स्वराज्य संस्था आणि
जिल्हा पाणी व स्वच्छता मिशन (DWSM) यांच्यातील तांत्रिक दुवा म्हणून काम करणे. तसेच,
प्रशासकीय व आर्थिक बाबींच्या अनुषंगाने निर्णय प्रक्रियेची अंतिम जबाबदारी जिल्हा पाणी व स्वच्छता
मिशनची असली तरी त्याकरीता आवश्यक तांत्रिक मार्गदर्शन व साहाय्य, तज्ञ मते व क्षेत्रीय
स्तरावरील अंमलबजावणीबाबत अभिप्राय देण्याची जिल्हा तांत्रिक कक्षाची जबाबदारी राहील.
२.जिल्हा पाणी व स्वच्छता मिशन (DWSM)च्या सहाय्याने जल जीवन मिशन अंतर्गत पाणी पुरवठा
योजनांच्या देखभाल दुरुस्तीकरिता जिल्हा स्तरावर अर्हताप्राप्त कंत्राटदारांचे नामिका प्रविष्ट्ठ करणे
(empanelment), आवश्यक साहित्यांचे दरपत्रक निश्चित करणे.
३.योजनांची देखभाल दुरुस्ती बाययंत्रणेव्दारे करण्याच्या अनुषंगाने मसुदा निविदापत्र/करारनामा
तयार करणे व इतर अनुषंगिक बाबींकरिता स्थानिक स्वराज्य संस्थांना मार्गदर्शन करणे.
४.योजनांच्या पाणी पट्टीचे दर ठरविणेकरिता स्थानिक स्वराज्य संस्थेला मार्गदर्शन करणे.
५.योजना स्थानिक स्वराज्य संस्थेला हस्तांतरीत करतांना संबंधीत अंमलबजावणी यंत्रणा व स्थानिक
स्वराज्य संस्था यांच्यामध्ये वाद उद्भविल्यास त्याचे निराकरण करण्याच्या अनुषंगाने जिल्हा पाणी व
स्वच्छता मिशनला तांत्रिक साहाय्य करणे.
६.पाणी पुरवठा योजनांमधुन पुरवले जाणारे पाणी कायम शुद्ध व गुणवत्तापुर्ण असल्याचे सुनिश्चित करणे
ही जिल्हा तांत्रिक कक्षाची जबाबदारी राहील. त्यानुषंगाने जिल्हा तांत्रिक कक्षाने WQMIS आधारित
जिल्हा पाणी गुणवत्ता सवेक्षण यंत्रणा उभारून पाणी गुणवत्ता मानकांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी
करणे.
७.पाण्याची कमी गुणवत्ता/दुषित पाण्यामुळे साथीचे रोग उद्भविल्यास त्याच्या प्रतिबंधासाठी व समस्या
निराकरणासाठी मार्गदर्शन करणे.
८.ग्रामीण पाणी पुरवठा क्षेत्राशी संबंधित विविध बाबींसंदर्भात जसे की योजनांच्या पाण्याची गुणवत्ता,
योजनेच्या कामांच्या गुणवत्तेबाबत तसेच, आर्थिक अनियमिततेबाबत तक्रारी, जलजन्य/साथीचे
आजार, टंचाई इत्यादीशी संबंधित शासनाने व जिल्हा पाणी व स्वच्छता मिशनने दिलेल्या
निदेशानुसार वेळोवेळी माहिती व अहवाल सादर करणे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः जजीमि-२०२६/प्र.क्र.३४/पापु-०७
९.ग्रामीण पाणी पुरवठा योजनांचे अनुषंगिक डिजिटल प्लॅटफॉर्मवर (Sujalam Bharat Database)
१००% नोंदणी होत असल्याचे सुनिश्चित करणे व याबाबत संबंधित यंत्रणांमध्ये उचित समन्वय ठेवणे.
१०.योजनांचे डिजिटल प्रिव्हेंटिव्ह मेंटेनन्स (Digital Preventive Maintenance) आणि तक्रार
निवारणासाठी 'डिजिटल तिकीट प्रणाली' कार्यान्वित करणे व त्याबाबत वेळोवेळी सक्षम प्राधिकारी
यांना अहवाल सादर करणे.
११. पाणी गुणवत्तेवर देखरेख ठेवणे आणि तांत्रिक लेखापरीक्षण (Technical Audit) करणे.
१२. ड्युअल युटिलिटी मॉडेलनुसार गावांतर्गत पाणी पुरवठा व्यवस्थापन संबंधित स्थानिक स्वराज्य
संस्थेच्या स्तरावर तर प्रादेशिक पाणी पुरवठा योजना (Bulk Water Transfer) आणि तांत्रिक
गुंतागुंतीच्या बाबींचे व्यवस्थापन हे केंद्रीकृत पद्धतीने जिल्हा स्तरावरून केले जाईल. या दोन्ही
यंत्रणांमधील समन्वयक म्हणुन जिल्हा तांत्रिक कक्ष काम करेल.
१३. पाणी पुरवठा योजनांच्या देखभाल दुरुस्तीच्या अनुषंगाने जिल्हा स्तरावर उपलब्ध कुशल
मनुष्ट्यबळांचा व त्यांच्या क्षमतांचा वेळोवेळी आढावा घेणे व मुल्यांकन करणे. तसेच, यातील
सुधारणांकरीता आवश्यकतेनुसार क्षमता बांधणी व प्रशिक्षण कार्यक्रम, कार्यशाळा इत्यादी आयोजित
करणे.
१४. पाणी पुरवठा योजनांशी संबंधित सर्व कामकाज कागदविरहित करुन शासनाने नेमुन दिलेल्या
डिजिटल डॅशबोर्डवर अद्ययावत करणे.
०५. संदर्भाधीन क्र. ३ येथील केंद्र शासनाच्या दि. १२/०१/२०२६ रोजीच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार
राज्यात प्रत्येक जिल्याकरिता जिल्हा तांत्रिक कक्ष (District Technical Unit - DTU) स्थापन करण्याबाबत
अभियान संचालक, जल जीवन मिशन, राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन यांनी समन्वयक म्हणून कार्यवाही
करावी.
०६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9