# Page 1
वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६
“२२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा
००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा
कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप
विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८४३-११)”
मागणी क्रमांक वाय -२
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.८६/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड माकेटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
तारीख : १३ मार्च, २०२६
वाचा :-
१.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. ७.०४.२०२५.
२.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांकः अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि. २९.०१.२०२६.
प्रस्तावना :-
जिल्हा परिषदेमधील ग्रामीण पाणी पुरवठा विभागाच्या आस्थापनेवरील वर्ग १ व वर्ग २
संवर्गातील अधिका-यांचे प्रवास खर्च भागविण्यासाठी मागणी क्रमांक वाय-२ “२२१५ पाणीपुरवठा व
स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या
अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८४३)” या
लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६ करिता “११-देशांतर्गत प्रवास खर्च” या उद्दिष्ट्टाखाली
एकूण रुपये ७७.१८ लाख इतका निधी अर्थसंकल्पीत केलेला आहे. त्यापैकी वित्त विभागाने
अर्थसंकल्पीय संनियंत्रण प्रणालीवर उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीपैकी (लेखानुदान) वाचा क्र. (१) ते (२)
च्या शासन निर्णयान्वये संबंधित जिल्हा परिषदांना प्रवासखर्च निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी “२२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१,
संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप
विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८४३)” या लेखाशिर्षाखाली “११-देशांतर्गत प्रवास खर्च” या
उद्दीष्ट्टाखाली एकूण रुपये ३५.१७ लक्ष (रुपये पस्तीस लाख सतरा हजार फक्त) इतका निधी संबंधित
जिल्हा परिषदेच्या मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी यांना मंजूर करण्यात येत आहे.
२.उपरोक्त लेखाशिषांतर्गत “११-देशांतर्गत प्रवास खर्च” या उद्दीष्ट्टाखाली एकूण रुपये ३५.१७
लक्ष (रुपये पस्तीस लाख सतरा हजार फक्त) इतका निधी पुढील जिल्हा परिषदांच्या मुख्य लेखा व
वित्त अधिकारी यांना मंजूर करण्यात येत आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.८६/पापु-२३
--------------------------------------------------------------
|  |  |  | प्रस्तावित निधी वितरण |  |  |
|  | अ.क्र. |  |  | जिल्हा परिषद |  | (११-देशांतर्गत प्रवास |  | अक्षरी रुपये |  |
|  |  | खर्च ) |  |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | पालघर | ५.०० | रुपये पाच लाख फक्त |
| २ | पुणे | १५.०० | रुपये पधरा लाख फक्त |
| ३ | जालना | १.०० | रुपये एक लाख फक्त |
| ४ | नागपूर | १.०० | रुपये एक लाख फक्त |
| ५ | भंडारा | २.०० | रुपये दोन लाख फक्त |
| ६ | वाशिम | ४.०० | रुपये चार लाख फक्त |
| ७ | सातारा | ०.६७ | रुपये सदुसष्ट्ठ हजार फक्त |
| ८ | बुलढाणा | २.५० | रुपये दोन लाख पन्नास हजार फक्त |
| ९ | गोंदिया | ४.०० | रुपये चार लाख फक्त |
|  |  | ३५.१७ | (अक्षरी रुपये पस्तीस लाख सतरा हजार फक्त) |
--------------------------------------------------------------
३.सदर शासन निर्णयान्वये वितरित केलेल्या निधीची उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर
केल्याची खात्री करून पुढील आवश्यक निधीची मागणी करण्याची दक्षता घेण्यात यावी. पुढील
मागणीपत्र प्राप्त झाल्याशिवाय निधी वितरीत केला जाणार नाही याची संबंधित जिल्हा परिषदांनी नोद
घ्यावी, तसेच झालेल्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयाने नोंदविलेल्या खचांशी वेळोवेळी ताळमेळ
घ्यावा. ताळमेळाचे काम प्रलंबित असल्यास पुढील निधी वितरीत करण्यात येणार नाही. शासनाव्दारे
देण्यात येणारे अनुदान लाभार्थ्यांच्या बैंक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे प्रदान करणे बंधनकारक राहील.
कोणत्याही परिस्थितीत अनुदानाची रक्कम एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ
नये.
४.वितरीत केलेला निधी कोषागारातून आहरित करण्यापूर्वी तसेच खर्च करताना राज्य शासनाची
कार्य नियमावली, वित्तीय नियमावली, अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिकेतील तरतूदी व सर्व अटी / शतींचे
पालन करावे.
५.या शासन निर्णयाव्दारे मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून होणारा खर्च मागणी क्रमांक वाय-
२ “२२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता ०१, पाणीपुरवठा ००१, संचालक व प्रशासन (०१) (०१) पाणीपुरवठा
कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी विभागीय / उप विभागीय आस्थापना (अनिवार्य) (२२१५१८४३)” या
लेखाशिर्षातंर्गत “११-देशांतर्गत प्रवास खर्च” या उद्दीष्ट्टाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन
२०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-११२५/प्र.क्र.८६/पापु-२३
६.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं २०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दिनाक २९ जानेवारी,
२०२६ अन्वये विभागांना दिलेल्या अधिकारात तसेच बीम्स प्रणालीवर उपलब्ध केलेल्या निधीच्या
मर्यादेत सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत. या परिपत्रकान्वये नमूद केलेल्या अटी व
शतींची पूर्तता होत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर