# Page 1
जल जीवन FRM अंतर्गत faery घटक कार्यक्रम (राज्य हिस्सा) खाली राज्य पाणी व स्वच्छता मिठनला निधी वितरित करणेबाबत (लेखाशीर्ष २२१५ ए०९७)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-२०२५/प्र.क्र.१२२/पापु-१०
सातवा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
क्राफर्ड मार्केट जवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई
तारीख: १२ जानेवारी, २०२६
वाचा- १. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, क्र. जजमि-२०१९/प्र.क्र.१३८/पापु १० (७, दि. ०४.०९.२०२०.
२. अवर सचिव, राष्ट्रीय जल जीवन PAM, पेयजल व स्वच्छता विभाग, जल शाक्‍ती मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्र. W-19084/90/2028-JUM-II-DDWS, दि. १६.०६.२०२४.
३. PRIM संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता FR यांचे दिनांक १६.०९.२०२५ रोजीचे पत्र.
४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दिनांक ७ एप्रिल, २०२५ ५. शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. बीजीटी- २०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प(विघयो) दिनांक ०५ जानेवारी, २०२६
प्रस्तावना- राज्यात जल जीवन Far राबविण्याकरीता मार्गदर्शक सूचना संदर्भाधिन क्र. १ अन्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. जल जीवन FAM अंतर्गत केंद्र व राज्य वित्तीय आकृतीबंध 9:9 आहे. जल जीवन FAH अंतर्गत सन २०२५-२०२६ यावित्तीय वर्षाकरीता विशोष घटक कार्यक्रमांतर्गत (राज्य हिस्सा) लेखाशीर्ष २२१५ ए०९७ अंतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) खाली रु.४३८.८२ कोटी इतकी तरतूद करण्यात आली आहे.
जल जीवन FRA योजनेंतर्गत सुरू असलेल्या ग्रामीण पाणीपुरवठा योजनांसाठी केंद्र पुरस्कृत अनुदान मंजूर करण्याबाबत केंद्र शासनाकडे प्राप्त होत असलेल्या विनंत्यांच्या अनुषंगाने, संदर्भ क्र. २ येथील केंद्र शासनाच्या पत्रान्वये “पाणी हा राज्य सूचीतील विषय असल्याने राज्यामध्ये सुरू असलेली कामे त्यांच्या स्वतःच्या निधीतून पुढे सुरू ठेवावी. तसेच, Parra कालावधी वाढीबाबत सक्षम प्राधिकरणाची मंजुरी मिळाल्यानंतर तत्संबंधीत मार्गदर्शक सूचना जाहीर करण्यात येतील आणि त्यानुसार केंद्र सरकारकडून पुढील अनुदान केवळ पात्र राज्यांनाच दिले जाईल.” असे कळविले आहे त्याअनुषंगाने केंद्र शासनाकडून पुढील हप्त्याचा निधी मिळेपर्यंत निधी अभावी योजनांच्या कामांवर परिणाम होवू नये तसेच योजनांच्या कामाची प्रगती वाढविण्याच्या दृष्टीने सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये करण्यात आलेली राज्य हिछ्यापोटी करण्यात आलेली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-२०२५/प्र.क्र.१२२ पापु-१०
अर्थसंकल्पीय तरतुद उपलब्ध करुन देण्याबाबत संदर्भ H.3 येथील पत्रान्वये मिशान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता FR, बेलापूर यांचेकडून करण्यात आली आहे. सबब, योजना वेळेत पुर्ण न झाल्यास योजनेवर अधिकची रक्‍कम खर्च करावी लागणार आहे. तसेच अवर्षणग्रस्त भागातील पाणीपुरवठा योजना वेळेत पुर्ण न झाल्यास पाणी टंचाई उद्भवू शकते. त्यानुसार योजनेंतर्गत विविध टप्प्यावर सुरु असलेली कामे व योजनेवर निधी अभावी विपरित परिणाम होवू नये याकरिता जल जीवन FR कार्यक्रमांतर्गत केंद्र शासनामार्फत विशेष घटक कार्यक्रमांतर्गत भविष्यात प्राप्त होणाऱ्या केंद्र हिऱ्याच्या समरूप राज्य हिळड्याचा निधी रू. २६३.२९ कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
जल जीवन मिशन अंतर्गत सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षामध्ये विशेष घटक कार्यक्रमांतर्गत (राज्य हिस्सा) “मागणी क्र. एन-०३, लेखाशिर्ष २२१५, पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०१, पाणी पुरवठा, ७८९, अनुसुचित जातींसाठी fears घटक योजना, (०१), अनुसुचित जाती घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना, (०१) (०२) जल जीवन FR (राज्य हिस्सा ५० टक्‍्के)(कार्यक्रम) (२२१५ ए०९७)” या लेखाशीर्षांतर्गत ३१-सहायक अनुदाने (वेतनेतर) खाली रु. २६३.२९. कोटी (अक्षरी- रु.
दोनशे त्रेसष्ट कोटी, एकोणतीस लक्ष wad) इतका निधी राज्य पाणी व स्वच्छता Parts सार्वजनिक वित्तीय व्यवस्थापन प्रणालीकरीता उघडण्यात आलेल्या राज्य नोडल खात्यामध्ये वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा निधी राज्य पाणी व स्वच्छता FM (Jal Jeevan Mission Maharashtra Escrow Account) या नावाने उघडण्यात आलेल्या VASP Mae लिमिटेड, तलाव पाली, ठाणे (IFSC Code- 970००००१४६) येथील खाते क्र.५१०१००५३०८६०६०७ मध्ये जमा करण्यात यावा. हा निधी जमा झाल्यानंतर पुढील सर्व आवश्‍यक कार्यवाही मिशन संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता FRAT यांच्याद्वारे करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर रक्‍कम आहरित करण्यासाठी (पी.एफ.एम.एस. योजना केंद्र सांकेतांक ९१५० व राज्य सांकेतांक MH ३९९) आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून अवर सचिव (रोखशाखा) यांना व नियंत्रक अधिकारी म्हणून उप सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सदर रक्‍कम आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव RGR), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी एच.डी.एफ.सी.बँक लिमिटेड, तलाव पाली, ठाणे (IFSC 00086-।1970००००१४६) येथील खाते क्र.५१०१००५३०८६०६०७ मध्ये जमा करावी.
8. सदर तरतूद खर्च करताना महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका, वित्तीय अधिकार
नियमपुस्तिका या मधील वित्तीय नियम तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दि. ७ एप्रिळ,२०२५ चे शासन परिपत्रक व संदर्भाधीन क्र. ५ येथील
सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या निदेशांचे काटेकोरपणे
पालन करावे. तसेच सदर कार्यक्रमांतर्गत केंद्र शासनाकडून भविष्यात सदरील निधीच्या समप्रमाणात
निधी प्राप्त करुन घेणे व प्राप्त होणाऱ्या केंद्र हिऱड्याच्या समप्रमाणात वितरीत राज्य हिस्सा
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-२०२५/प्र.क्र.१२२ पापु-१०
समायोजित करण्याची जबाबदारी मिठन संचालक, राज्य पाणीपुरवठा व स्वच्छता aM यांची
राहील.
५. त्याचबरोबर सदरच्या निधीची विशोष घटकाकरिता मिठान संचालक, राज्य पाणी व
स्वच्छता Far यांचेकडून निधीची मागणी केली आहे. सबब सदर प्रयोजनासाठीच खर्च करण्याची
जबाबदारी राज्य पाणी व स्वच्छता मिठान यांची राहील.
६. सदर प्रकरणी विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब केल्याची खातरजमा करुनच सदरचा खर्च
करण्याबाबतची जबाबदारी मिठान संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिठान यांची राहील. सदर
लेखाशिर्षाखाली वितरीत करण्यात आलेला निधी दिनांक ३१.०३.२०२६ पूर्वी खर्ची use, याची
PRIA संचालक, राज्य पाणी व स्वच्छता मिठान यांनी दक्षता घ्यावी.
9, सदर शासन निर्णय शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-3
दिनांक ७ एप्रिल, २०२५ व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. बीयुडी- २०२५/प्र.क्र.६५/अर्थसंकल्प (विघयो), दि.५ जानेवारी, २०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4