# Page 1
अर्थसंकल्पीय अनुदान, सन २०२५-२०२६.
बृहन्मुंबईला पाणी पुरवठा करणा-या भातसई प्रकल्पाकरिता ठाणे पाटबंधारे मंडळ ठाणे
यांना अनुदान.
लेखाशीर्ष वाय-६, ४२१५, भांडवली खर्च
(४२१५ ०१०७), अंशदान.
----------------------------------
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः भातसा- २०२५/प्र.क्र.२०८/पापु-२२
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: ०९ जानेवारी, २०२६.
वाचा :-
१) शासन निर्णय,जलसंपदा विभाग क्र. भातसा सुप्रमा ०६१९/प्र.क्र.२४२/२०१९/मोप्र-१. दिनांक ११ सप्टेंबर, २०१९.
२) सहाय्यक मुख्य अभियंता, जलसंपदा विभाग, कोकण प्रदेश, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुअ/जसंविकोप्र/तां.८/
३५/२०२४, दिनांक ०३ जानेवारी, २०२५.
---------------------------------------------------------------------------------------
प्रस्तावना :-
सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षात विधीमंडळाने मंजूर केलेल्या अनुदानाच्या तरतूदींच्या
अनुषंगाने नागरी भागातील पाणी पुरवठा कार्यक्रम, या योजनांतर्गत कार्यक्रमाखालील नागरी
भागातील बृहन्मुंबईला पाणी पुरवठा करण्यासाठी भातसाई प्रकल्पाकरिता, मागणी क्रमांक वाय-६,
४२१५, बृहन्मुंबईला पाणी पुरवठा करणा-या भातसाई प्रकल्प ( ४२१५ ०१०७ ) अंशदान, या
कार्यक्रमाकरीता रुपये ४९,००,००,०००/- (रुपये एकोणपन्नास कोटी फक्त) इतके अनुदान मंजूर
करण्यात आले आहे.
२. सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षात पावसाळी अधिवेशनातील मंजूर पुरवणी मागणीद्वारे
उपलब्ध निधी रुपये ४९,००,००,०००/- (रुपये एकोणपन्नास कोटी फक्त) इतके अनुदान वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, त्यास अनुसरुन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
बृहन्मुंबईला पाणी पुरवठा करणा-या भातसई प्रकल्पाचे कार्यान्वयन अधीक्षक अभियंता,
ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांच्याकडून करण्यात येते. भातसाई प्रकल्पाच्या कार्यान्वयनाकरिता
प्रकल्प योजना पुढे कार्यरत ठेवण्याकरिता सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षात मागणी क्रमांक वाय-
६, ४२१५, बृहन्मुंबईला पाणी पुरवठा करण्यासाठी भातसाई प्रकल्प (४२१५ ०१०७), ३२, अंशदाने या
लेखाशीर्षाखाली मंजूर असलेल्या अनुदानापैकी, या शासन निर्णयान्वये रुपये ४९,००,००,०००/-
(रुपये एकोणपन्नास कोटी फक्त) इतके अनुदान अधीक्षक अभियंता, ठाणे पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांना
पूढील अटींच्या अधीन राहून मुक्त करण्यात येत आहे. या मुक्त तरतूदीचे वाटप सोबतच्या
विवरणपत्रातील "स्तंभ ०५" मध्ये दर्शविण्यात आले आहे.
# Page 2
i)सदर वितरीत अनुदानाच्या रकमेचे स्वतंत्र लेखे ठेवण्यात यावे.
ii)सदर वितरीत अनुदानाची रक्कम ज्याकरिता मंजूर करण्यात आलेली आहे त्या
विनिर्दिष्ट्ट प्रयोजनाकरिताच दिनांक ३१ मार्च, २०२६ पयंत खर्च करावी.
iii)सदर वितरीत अनुदानातून होणा-या वाटपाबाबतची माहिती अधीक्षक अभियंता, ठाणे
पाटबंधारे मंडळ, ठाणे यांनी शासनाला कळवावी.
iv)सदर वितरीत अनुदानातून भातसई प्रकल्पाच्या संबंधित कामाकरिता केलेल्या खर्चाचे
लेखे तपासणीचे अधिकार महालेखापाल, महाराष्ट्र, मुंबई यांना किंवा खास अधिकार
दिलेला या विभागातील अधिकारी यांना देण्यात येत आहे. याबाबतची संबंधित
कागदपत्रे, महालेखापाल किंवा खास अधिकार दिलेला विभागातील अधिकारी यांनी
मागणी केल्यास त्यांना तात्काळ उपलब्ध करुन द्यावीत.
v)मुंबई वित्तिय नियम १९५९ मधील जोडपत्र-२ मधील नियम क्रमांक ३ अनुसार
महालेखापाल यांच्या मागणीनुसार लेखे संबंधित कागदपत्रांसह निरीक्षणाकरिता
महालेखापाल यांना सादर करावे.
vi)सदर वितरीत अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनाकडे सादर करावे तसेच
उपयोगिता प्रमाणपत्राच्या प्रती महालेखापाल यांनाही पाठवाव्यात.
vii)वितरीत केलेल्या अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या
खर्चाशी ताळमेळ घालावा आणि विहित अहवाल विहित दिनांकास, लेखा अधिकारी,
पापु-२०, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२ यांच्याकडे सादर
करावा.
२. या वितरीत अनुदानातून होणारा खर्च, मागणी क्रमांक वाय-६, ४२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता
यावरील भांडवली खर्च ०१, पाणीपुरवठा- १०१, नागरी पाणीपुरवठा- पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना
(०१) (०२) बृहन्मुंबईला पाणी पुरवठा करण्यासाठी भातसई प्रकल्प (४२१५ ०१०७) ३२, अंशदाने या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालावा व त्याखालील मंजूर तरतूदीतून भागवावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३६७/व्यय-३, दिनांक ११ ऑगस्ट,
२०२५ अनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4