# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान २०२६-२७ स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ अंतर्गत अनुसूचीत जमाती घटकाखाली Token Mother Sanction व्दारे उपलब्ध निधी वितरीत करणेबाबत (लेखाशिर्ष
२२१५ ९८६२ (३१) व २२१५ ५१६८(३१))
महाराष्ट्र शासन
पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२६/प्र.क्र.५५/पापु-०८
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल,
टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: १८ मे, २०२६.
वाचा- १. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.१७७/पापु- १६, दि.११.१०.२०२१.
२. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.स्वभामि-२०२०/प्र.क्र.१७७/पापु- १६, दि.२६.०२.२०२६.
३. केंद्र शासनाचे पत्र PATH: S-92099/9/202&-SBM-|-DDWS, दि. ३०.०३.२०२६.
४. राज्य पाणी व स्वच्छता FR, बेलापूर यांचे पत्र क्र.स्वमामि-०४२५/लेशा/प्र.क्र.०२/
२०२५-२६, दि.०८.०४.२०२६ ५. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२६/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३, दि.०७.०५.२०२६ ६. शासन परिपत्रक, आदिवासी विकास विभाग क्र.बीयुडी-२०२६/ प्र.क्र.६१/कार्यासन-
६, दि.१३.०५.२०२६.
प्रस्तावना   :-
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ योजनेअंतर्गत सन २०२६-२७ या
वर्षाकरीता अनुसूचीत जमाती घटकासाठी केंद्र हिश्याकरिता २२१५ ९८६२ या लेखाशीर्षाखाली
रक्‍कम रू.७५००.०० लक्ष व राज्य हिश्याकरिता २२१५ ॥१६८ या लेखाशीर्षाखाली रक्‍कम
रु.५०००.०० लक्ष इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर करण्यात आलेली आहे. वाचा क्र.३ येथील
दि.३०.०३.२०२६ च्या मंजूरी आदेशान्वये केंद्र शासनाने स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-।
अंतर्गत सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षात महाराष्ट्र राज्यास Token Mother 891०01 व्दारे
रक्‍कम रू.१००००.०० लक्ष इतका निधी SNA SPARSH प्रणालीमध्ये वितरीत केलेला आहे.
त्यांपैकी अनुसूचीत जमाती घटकासाठी रु.११८१.०० लक्ष (अक्षरी आकरा कोटी ऐक्याऐंशी लाख
फक्‍त) इतका निधी प्राप्त झाला आहे. अनुसूचीत जमाती घटकाखालील सदर केंद्र हिस्सा निधीस
WAST राज्य हिळछ्याचा रु.७८७.३३ लक्ष (अक्षरी सात कोटी सत्याऐंशी लाख तेहत्तीस हजार
फक्त) इतका निधी अनुज्ञेय ठरतो.
त्यानुसार स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ अंतर्गत अनुसूचीत जमाती घटक केंद्र
हिस्सा २२१५ ९८६२ या लेखाशीर्षाखाली रु. ११८१.०० लक्ष व राज्य हिस्सा 2294 ॥१६८ या
# Page 2
लेखाशीर्षाखालळी रु.७८७.३३3 लक्ष इतका निधी राज्य पाणी व स्वच्छता Parmar वितरित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :-
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ सन २०२६-२७ या वर्षांत Token Mother Sanction
व्दारे मंजूर अनुसूचीत जमाती घटक अंतर्गत केंद्र हिस्सा २२१५ ९८६२ या लेखाजीर्षाखाली
रु.११८१.०० लक्ष (अक्षरी अकरा कोटी ऐक्याऐंशी लाख फक्त) व २२१५ ॥१६८ या
लेखाशीर्षाखाली राज्य हिस्सा रु.७८७.३३ लक्ष (अक्षरी सात कोटी सत्याएऐंशी लाख तेहत्तीस
हजार Had) इतका निधी, आहरित करुन, योजनेच्या State Nodal Account (SNA) खात्यात
जमा करण्यासाठी राज्य पाणी व स्वच्छता amor वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर निधी खर्च करण्यासाठी राज्य पाणी व स्वच्छता aM, बेलापूर या कार्यालयातील
लेखाधिकारी, स्वच्छ भारत FRM (ग्रा), राज्य पाणी व स्वच्छता FIM, बेलापूर, नवी मुंबई यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच, अभियान संचालळक-स्वच्छ भारत मिठान (ग्रा.), राज्य पाणी
व स्वच्छता PRM, बेलापूर यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०३. शासन निर्णय निर्गमीत झाल्यानंतर आहरण व संवितरण अधिकारी तथा नियंत्रक
अधिकारी यांनी उक्त निधी SNA SPARSH प्रणालीवर कार्यान्वित करुन घ्यावा.
०४. वरील निधीचा विनियोग करतांना केंद्र सरकारचे वित्त मंत्रालय, जलशक्‍्ती मंत्रालय,
तसेच वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मागदर्डाक सूचना व प्रचलित निकष, वित्तीय
अधिकारांचे प्रत्यायोजन व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे व HELA अनुपालन करावे.
०५. सरदरपैकीकेंद्र हिस्सा रु.११८१.०० लक्ष (अक्षरी बाहत्तर कोटी सत्तावीस लाख तीन हजार
फक्त) इतकी रक्‍कम "मागणी क्रमांक 1-५, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२, मलप्रणाल व
स्वच्छता ७९६, जनजाति क्षेत्र उपयोजना (०१), जनजाति क्षेत्र उपयोजना (०१) (०३) स्वच्छ भारत
अभियान (ग्रामीण) अंतर्गत वैयक्तिक शौचालय बांधणी, घनकचरा व सांडपाणी व्यवस्थापन व
इतर अनुषंगिक कामे (केंद्र हिस्सा Go टक्के) (२२१५ ९८६२) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)" या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२६-२७ करिता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
तसेच राज्य हिस्सा रु.७८७.३३ लक्ष (अक्षरी अठ्ठेचाळीस कोटी अठरा लाख दोन हजार
फक्‍त) इतकी रक्‍कम "मागणी क्रमांक 1-५, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, 02, मलप्रणाल व
स्वच्छता ७९६, जनजाति क्षेत्र उपयोजना (०१), जनजाति क्षेत्र उपयोजना (०१) (०३) स्वच्छ भारत
अभियान (ग्रामीण) अंतर्गत वैयक्तिक शौचालय बांधणी, घनकचरा व सांडपाणी व्यवस्थापन व
इतर अनुषंगिक कामे (राज्य हिस्सा Yo टक्के) (२२१५ ५१६८) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेत्तर)" या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२६-२७ करिता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०६. सदर रक्कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत सादर करावे
# Page 3
०७. प्रस्तुत शासन निर्णय, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२६/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३,
दि.०७.०५.२०२६ व शासन परिपत्रक, आदिवासी विकास विभाग क्र.बीयुडी-२०२६/ प्र.क्र.६१/
कार्यासन-६, दि.१३.०५.२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत