# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान २०२५-२६ स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा, टप्पा-॥ अंतर्गत सर्वसाधारण घटकाखाली
(दुसऱ्या हप्त्याचा निधी वितरीत करणेबाबत (लेखाशिर्ष २२१५ ९८३५ व
२२१५ २१८९)
महाराष्ट्र शासन
पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः स्वभामि-२०२५/प्र.क्र.३८/पापु-०८
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल,
टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: ०५ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा - १. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक: क्र. अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५ व दि.२९.०१.२०२६.
२. केंद्र शासनाचे पत्र क्रमांक: S-92099/03/202¥-SBM-I-DDWS, दिनांक
२९.०१.२०२६.
प्रस्तावना -
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ योजनेअंतर्गत सन २०२५-२६ या
वर्षाकरीता सर्वसाधारण घटकासाठी 2294 ९८३५ या लेखाशीर्षाखाली केंद्र हिश्‍्याकरिता रक्‍कम
रू.६७५००.०० लक्ष व २२१५ २१८९ या लेखाशीर्षाखाली राज्य हिश्याकरिता रक्‍कम
रु.४५०००.०० लक्ष इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद मंजूर करण्यात आलेली आहे. वाचा क्र.२ येथील
दि.२९.०१.२०२६ च्या मंजूरी आदेझान्वये केंद्र शासनाने स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-॥
अंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील महाराष्ट्र राज्यास दुसऱ्या हफ्त्याची रक्‍कम
रू.१८५८८.०० लक्ष इतका निधी SNA SPARSH प्रणालीमध्ये मातृ मंजूरी (Mother Sanction)
व्दारे वितरीत केलेला आहे. त्यापैकी सर्वसाधारण घटकासाठी रु.१३३१९.४५ लक्ष (अक्षरी एकशे
तेहत्तीस कोटी एकोणीस लाख पंचेचाळीस हजार wad) इतका निधी प्राप्त झाला आहे.
सर्वसाधारण घटकाखालील सदर केंद्र हिस्सा निधीस समरुप राज्य हिउड्याचा रु.८८७९.६४ लक्ष
(अक्षरी ASAT कोटी THM लाख चौसष्ठ हजार फक्त) इतका निधी अनुज्ञेय ठरतो.
त्यानुसार स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ अंतर्गत सर्वसाधारण घटक केंद्र हिस्सा
२२१५ ९८३५ या लेखाशीर्षाखाली रु.१३३१९.४५ लक्ष व राज्य हिस्सा २२१५ २१८९ या
OURS रु.८८७९.६४ लक्ष इतका निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिठनकडील योजनेच्या
State Nodal Account (SNA) ला वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय
स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ सन २०२५-२६ या वर्षातील दुसऱ्या हफ्त्याचा
सर्वसाधारण घटक अंतर्गत केंद्र हिस्सा २२१५ ९८३५ या लेखाज्ीर्षाखाली रु.१३३१९.४५ लक्ष
(अक्षरी VHal तेहत्तीस कोटी एकोणीस लाख पंचेचाळीस हजार फक्त) व (२२१५ २१८९) या
लेखाशीर्षाखाली राज्य हिस्सा रु.८८७९.६४ लक्ष (अक्षरी अठ्याएंशी कोटी एकोणऐंशी लाख
चौसष्ठ हजार Had) इतका निधी, आहरित करुन, योजनेच्या State Nodal Account (SNA)
खात्यात जमा करण्यासाठी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशानला वितरीत करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. सदर निधी खर्च करण्यासाठी सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा
व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई या कार्यालयातील अवर सचिव, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प
व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी तथा नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०३. शासन निर्णय निर्गमीत झाल्यानंतर आहरण व संवितरण अधिकारी तथा नियंत्रक
अधिकारी यांनी उक्त निधी SNA SPARSH प्रणालीवर कार्यान्वित करुन घ्यावा.
०४. वरील निधीचा विनियोग करतांना केंद्र सरकारचे वित्त मंत्रालय, Vestal मंत्रालय,
तसेच वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मागदर्डाक सूचना व प्रचलित निकष, वित्तीय
अधिकारांचे प्रत्यायोजन व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे व अटी-शर्तीचे अनुपालन करावे.
०५. सदरपैकी केंद्र हिस्सा रु.१३३१९.४५ लक्ष (अक्षरी एकशऱी तेहत्तीस कोटी, एकोणीस लाख,
पंचेचाळीस हजार फक्त) इतकी रक्‍कम "मागणी HY -२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०७
मलप्रणाल सेवा, ०२ ग्रामीण स्वच्छता कार्यक्रम, (०२) (१०) स्वच्छ भारत RM, He पुरस्कृत
योजना (केंद्र हिस्सा) (२२१५ ९८३५), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) " या लेखाशिर्षाखाली सन
२०२५-२६ करिता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
तसेच राज्य हिस्सा रु.८८७९.६४ लक्ष (अक्षरी अठ्याऐंशी कोटी एकोणऐंशी लाख चौसष्ठ
हजार फक्त) इतकी रक्‍कम "मागणी क्र.7 -२, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, १०७ मलप्रणाल
सेवा, ०२ ग्रामीण स्वच्छता कार्यक्रम, (०२) (१०) स्वच्छ भारत FM, केंद्र पुरस्कृत योजना (राज्य
हिस्सा) (२२१५ २१८९), ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर) " या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६
करिता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०६. सदर रक्‍कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत सादर करावे
# Page 3
०७. सदर झासन निर्णय, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दिनांक ०७.०४.२०२५ व दि.२९.०१.२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात
येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत