# Page 1
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील
सेवानिवृत्त अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या
सेवानिवृत्तीवेतनापोटी प्राधिकरणाला
अनुदान देण्यासाठी तात्पुरत्या
स्वरुपात मंजूर करण्यात आलेल्या
२२१५ A०५२ लेखाशीर्षास मुदतवाढ
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२३/प्र.क्र.१८५/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड माकेटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग, मुंबई-४००००१
दिनांक : १३ मे, २०२६
वाचा :-
१.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-२०१४/प्र.क्र.३३(अ)/पापु-२३, दिनांक २३.०३.२०१७.
२.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३, दिनांक ०७.०९.२०१८.
३. शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३, दिनांक १०.०१.२०१९.
४.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३, दिनांक ०९.०७.२०२०.
५.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३, दिनांक ०३.११.२०२१.
६.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-१११७/प्र.क्र.२३५/पापु-२३, दिनांक १०.०४.२०२३.
७.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-११२३/प्र.क्र.१८५/पापु-२३, दिनांक २१.०६.२०२४.
८.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-११२३/प्र.क्र.१८५/पापु-२३, दिनांक १७.०१.२०२५.
९.शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांकः मजीप्रा-११२३/प्र.क्र.१८५/पापु-२३, दिनांक २७.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते तसेच निवृत्तीवेतनाचे दायित्व
शासनाने दिनांक २३.३.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये स्विकारले आहे. महाराष्ट्र जीवन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मजीप्रा-११२३/प्र.क्र.१८५/पापु-२३
प्राधिकरणातील सेवानिवृत्त अधिकारी/कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्ती वेतनापोटी प्राधिकरणाला अनुदान
देण्याच्या दृष्ट्टीने संदर्भाधीन (२) येथील शासन निर्णयान्वये तात्पुरत्या स्वरुपात निर्माण करण्यात
आलेल्या २२१५ A०५२ या लेखाशीर्षास संदर्भाधीन (३) ते (९) येथील शासन निर्णयान्वये सन २०२५-२६
पर्यन्त मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर लेखाशिर्षास सन २०२६-२७ या वर्षासाठी मुदतवाढ
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातून सेवानिवृत्त झालेल्या कर्मचाऱ्यांच्या सेवानिवृत्तीवेतनासाठी
प्राधिकरणाला अनुदान देण्याच्या दृष्ट्टीने आर्थिक तरतूद करण्याकरीता तात्पुरत्या स्वरुपात मंजूर
करण्यात आलेल्या २२१५A०५२ या नवीन लेखाशीर्षास सन २०२६-२७ या वर्षासाठी मुदतवाढ देण्यात
येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २१७/व्यय-३, दिनांक
२३.०४.२०२६, तसेच महालेखाकार, मुंबई कार्यालयाचे पत्र क्रमांक सं:ख.वि/चा-१ पाणीपुरवठा व
स्वच्छता विभाग/ यूओआर-२५/२०२६-२७/२०८, दिनांक १२.०५.२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3