# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान २०२५-२६ संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता अभियानांतर्गत निधी वितरीत
करणेबाबत (लेखाशीर्ष २२१५ १९८८ (२६-जाहिरात व प्रसिद्धी)...
HEIN, QM
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संगाग्रा-२०२४/प्र.क्र.७४/पापु-०८
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल,
टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१.
दिनांक: ३१ मार्च, २०२६.
वाचा- १. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.: संगाग्रा-२०१९/प्र.क्र.८७/पापु-१६, दि.२३ जुले, २०१९.
२. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.: संगाग्रा-२०१९/प्र.क्र.८७/पापु-१६, दि.२५ नोव्हेंबर, २०२१.
३. शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.: संगाग्रा-२०२२/प्र.क्र.३३/पापु-१६, दि.०७ ऑक्टोबर, २०२२.
४. शासन पत्र, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.: संगाग्रा-२०२४/प्र.क्र.४६/पापु-१६, दि.२५ नोव्हेंबर, २०२५.
५. राज्य पाणी व स्वच्छता FRM कार्यालयाचे पत्र क्र. संगाग्रा-०१२५/लेशा/प्र.क्र.२२/२०२५/२७१, दि.०४.०२.२०२६.
६. शासन पत्र, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्र.: संगाग्रा-२०२४/प्र.क्र.४६/पापु-१६, दि.३१ मार्च,
२०२६.
प्रस्तावना   - ग्रामीण स्वच्छता कार्यक्रमात ग्रामीण जनतेचा उत्स्फूर्त जनसहभाग वाढावा या दृष्टीकोनातून राज्यातील ग्रामीण भागात संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता अभियान राबविण्यात येत असून, उपरोक्‍त वाचा १, २ व ३ येथील शासन निर्णयांन्वये या अभियानाबाबत सुधारित आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत. या अभियानांतर्गत राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज स्वच्छ ग्राम स्पर्धेअंतर्गत जिल्हा परिषद गट स्तर, जिल्हा परिषद स्तर, विभाग स्तर आणि राज्य स्तरावर पात्र ग्रामपंचायतींना पुरस्कार देण्यात येतात. तसेच विशेष पुरस्कारांतर्गत पात्र ग्रामपंचायतींना पुरस्कार देण्यात येतात. संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता अभियानाची अंमलबजावणी, प्रसिद्धी, तपासणी, दौरे व बक्षीस योजना इत्यादी करीता सन २०२५-२६ साठी लेखाशीर्ष २२१५ १९८८ खाली रु.३०.०० कोटी (रुपये तीस कोटी फक्त) इतकी तरतूद मंजूर करण्यात आलेली आहे.
वित्त विभागाने सदर २२१५ १९८८ या लेखाशिर्षाकरिता सुधारित अंदाज रू.२१.०० कोटी इतकी निश्चित केली असून सदर तरतूदीपैकी रू.११.०७ कोटी (रूपये अकरा कोटी, सात लक्ष फक्त) इतका निधी प्रलंबित देयकांवरील खर्च भागविण्याकरिता बीम्स प्रणालीवर या विभागास उपलब्ध करून दिलेला आहे. सदर निधी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक : संगाग्रा-२०२४/प्र.क्र.७४/पापु-०८
कार्यालयास वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय - संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता अभियानाची अंमलबजावणी, प्रसिद्धी, तपासणी, दौरे व बक्षीस योजना इत्यादी करीता लेखाशीर्ष २२१५ १९८८ (२६) खाली प्रलंबित देयकांवरील खर्च भागविण्याकरिता रू.११.०७ कोटी (रूपये अकरा कोटी, सात लक्ष फक्त) (सन २०२३-२४ या वर्षातील १७४६ जिल्हा परिषद गटांची प्रती गट रू.६०,०००/- प्रमाणे पुरस्कार रक्कम  रु.१०,४७,६०,०००/- + दि.२३.०९.२०२४ रोजी छत्रपती संभाजीनगर येथे आयोजित कार्यक्रमाच्या प्रलंबित देयकाकरिता रु.६०,००,३००/-) इतका निधी अभियान संचालक (स्वच्छ भारत FRM), राज्य पाणी व स्वच्छता PAA, बेलापूर, नवी मुंबई यांना उपलब्ध करून देण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
०२. उपरोक्त रक्‍कम आहरण व संवितरण अधिकारी, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष (जलस्वराज्य प्रकल्प टप्पा-२), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचेकडे BEAMS प्रणाळीवर वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर रक्कम अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई यांच्या कार्यालयातून आहरीत करण्यासाठी अवर सचिव (पापु-११), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तथा नियंत्रक अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. आहरण व संवितरण अधिकारी तथा अवर सचिव (पापु-११), पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांनी सदर रू.११.०७ कोटी (रूपये अकरा कोटी, सात लक्ष फक्त) इतकी रक्‍कम अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरीत करुन अभियान संचालक, (स्वच्छ भारत fA) राज्य पाणी व स्वच्छता FRI, बेलापूर, यांना उपलब्ध करून द्यावी.
५. या शासन निर्णयाद्वारे वितरीत करण्यात आलेली रक्कम पुढील अटी व इातीच्या अधीन मंजूर करण्यात येत आहे.
अ) सदर निधी दि.३१.०३.२०२६ पर्यंत निश्चितपणे खर्च होईल याची खात्री करावी. सदर निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता त्यांच्या अधिनस्त क्षेत्रीय अधिकारी/ मंडळे/ महामंडळे यांच्या बंक खात्यात, स्वीय प्रपंजी खात्यात अथवा शासकीय लेख्याबाहेर ठेवता येणार नाही.
आ) सदर निधी संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता अभियानांतर्गत पुरस्कार यासाठी अनुज्ञेयतेनुसार जिल्ह्यांना वितरीत करण्यात यावा.
इ) या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर केलेला निधी ज्या कारणासाठी मंजूर करण्यात आला आहे त्याच कारणासाठी खर्च करण्यात यावा.
8) संबंधित जिल्हा परिषदेने/ अंमलबजावणी संस्थेने या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या निधीपेक्षा जास्त निधी खर्च करू नये.
ए) सदर रक्कम खर्च करताना वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक दि.१२.०३.२०२६ अन्वये निर्गमित करण्यात आलेल्या व इतर अटी व शर्तीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
उ) सदर रक्कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरित सादर करावे.
तसेच उपयोगिता प्रमाणपत्रांच्या प्रती महालेखापाल कार्यालयाला पाठवाव्यात.
पृष्ठ ४पैकी२
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक : संगाग्रा-२०२४/प्र.क्र.७४/पापु-०८
ऊ) महालेखापाल-१, मुंबई व महालेखापाल-२, नागपूर यांच्या लेखे तपासणीवेळी जिल्हा परिषदेच्या संबंधित अधिकारी/ कर्मचारी यांनी आवश्‍यक सर्व संबंधित कागदपत्रे उपलब्ध करून
द्यावीत.
ऐ) शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनेप्रमाणे जिल्हा परिषदांनी या अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाशी ताळमेळ घालावा व ताळमेळाचा अहवाल
विहित कालावधीत या विभागातील पापु-०४, पापु-०८ व पापु-२० या कार्यासनांस सादर करावा.
६. प्रस्तुत खर्च "मागणी क्रमांक वाय-०२, २२१५ पाणीपुरवठा व स्वच्छता, ०२ जलनि:स्सारण व स्वच्छता, १०७ मलप्रणालसेवा-पंचवार्षिक योजनांतर्गत योजना-राज्ययोजना, (०४) संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता अभियानाची अंमलबजावणी, (०४) (०५) संत गाडगेबाबा ग्राम स्वच्छता अभियानाची अंमलबजावणी, प्रसिद्धी, तपासणी, दौरे व बक्षीसयोजना (२२१५ १९८८), २६ जाहिरात व प्रसिद्धी" या लेखाशीर्षाखाली
करण्यात यावा.
७. सदर झासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.१२७/व्यय-०३, दि.२६.०२.२०२६ अन्वये
प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२६०३३११४११३४५४२८ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by RADHESHYAM MANOHAR PANCHAL DN: c=IN, O=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=WSSD, 2.5.4.20=3D5F441 134FBODOEDBA577978D34517B5083AB0A1 393C5BF1F7113468048D7E7, postalCode=400032, M A N O H A R st=Maharashtra,
serialNumber=F42674EA4440536CBEFD15129D8A249BEE810 579C469A696DBAA5617DEB2F17D, cn=RADHESHYAM > A N C H A [_ MANOHAR Date: 2026.03.31 PANCHAL 17:02:50 +05'30'
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १. मा.मंत्री/मा.राज्यमंत्री (पाणी पुरवठा व स्वच्छता) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
२. प्रधान सचिव, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
३. विभागीय आयुक्त, सर्व.
४. महालेखापाल, महाराष्ट्र-१/२ मुंबई/नागपूर (लेखापरीक्षा व अनुज्ञेयता).
५. अभियान संचालक (स्वभामि), राज्य पाणी व स्वच्छता FAM, बेलापूर, नवी मुंबई.
६. उपायुक्‍त, विकास/आस्थापना, विभागीय आयुक्त यांचे कार्यालय (सर्व).
७. जिल्हाधिकारी व सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती (सवी.
८. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जिल्हा परिषद (सवी.
९. संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई.
१०. मुख्य लेखापरीक्षक, स्थानिक निधी लेखा, मुंबई/ नागपूर.
११. लेखाधिकारी (स्वभामि), राज्य पाणी व स्वच्छता FARM, बेलापूर, नवी मुंबई.
पृष्ठ ४पैकी३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक : संगाग्रा-२०२४/प्र.क्र.७४/पापु-०८
(सवी.
१३. जिल्हा कोषागार अधिकारी, जिल्हा परिषद (सवी.
१४. मुख्य लेखा व वित्त अधिकारी, जिल्हा परिषद (सवी.
१५. वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१६.कार्यासन (पापु-०४, पापु-२०, पापु-१६) पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१७. निवडनस्ती, कार्यासन पापु-०८.
पृष्ठ ४पैकी४