# Page 1
अर्थसंकल्पिय अनुदान २०२५-२६ स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ अंतर्गत अनुसूचीत जाती घटकाखाली (दुसऱ्या हप्त्याचा) निधी वितरीत करणेबाबत (लेखाशिर्ष
2294 A932 व २२१५ AW)
महाराष्ट्र शासन
पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संगाग्रा-२०२३/प्र.क्र.३८/पापु-०८
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रूग्णालय संकुल,
टिळक रोड, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: ०५ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा _ १. वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक: क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५
व दि.२९.०१.२०२६
२. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाचे शासन परिपत्रक: क्र. विघयो-
२०२५/प्र.क्र.५८/अर्थसंकल्प दि.१५.०४.२०२५
३. केंद्र शासनाचे पत्र क्रमांक: S-942099/03/202¥-SBM-I-DDWS, दिनांक
२९.०१.२०२६.
प्रस्तावना -
केद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ योजनेअंतर्गत सन २०२५-२६ या
वर्षाकरीता अनुसूचित जाती घटकासाठी २२१५ ५१३२ या लेखाशीर्षाखाली केंद्र हिश्‍्याकरिता
रक्‍कम रू.१४०५२.०० लक्ष व २२१५ AWA या लेखाशीर्षाखाली राज्य हिश्याकरिता रक्‍कम
रु.९३६८.०० लक्ष इतकी तरतूद मंजूर करण्यात आलेली आहे. सदर निधी वाचा क्र.२ येथील
दि.१५.०४.२०२५ च्या आदेशान्वये सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने खर्चाकरिता
उपलब्ध करून दिलेला आहे.
वाचा क्र.३ येथील दि.२९.०१.२०२६ च्या मंजूरी आदेशान्वये केंद्र शासनाने स्वच्छ भारत
अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ अंतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील महाराष्ट्र राज्यास दुसऱया
हफ्त्याचा रू.१८५८८.०० लक्ष इतका निधी SNA SPARSH प्रणालीमध्ये मातृ मंजूरी (Mother
Sanction) aR वितरीत केलेला आहे. त्यापैकी अनुसूचित जाती घटकासाठी रु.२८८१.७६ लक्ष
(अक्षरी अठ्ठावीस कोटी एक्याऐंशी लाख शाहात्तर हजार Had) इतका निधी प्राप्त झाला आहे.
अनुसूचित जाती घटकाखालील सदर केंद्र हिस्सा निधीस समरुप राज्य हिऊऱ्याचा रु.१९२१.१७
लक्ष (अक्षरी एकोणीस कोटी एकवीस लाख सतरा हजार फक्त) इतका निधी अनुज्ञेय ठरतो. सदर
निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशन कडील योजनेच्या एसएनए- Cal State Nodal Account
(SNA)- SPARSH खात्यात जमा करणे आवऱयक आहे.
# Page 2
त्यानुसार स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ अंतर्गत अनुसूचीत जाती घटक केंद्र हिस्सा
२२१५ ॥१३२ या लेखाशीर्षाखाली रु.२८८१.७६ लक्ष व राज्य हिस्सा २२१५ ॥१४१ या
लेखाशीर्षाखाली रु.१९२१.१७ लक्ष इतका निधी राज्य पाणी व स्वच्छता मिशञानकडील योजनेच्या
State Nodal Account (SNA) ला वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
केंद्र पुरस्कृत स्वच्छ भारत अभियान (ग्रा) टप्पा-॥ योजनेअंतर्गत सन २०२५-२६ या
वर्षाकरीता अनुसूचित जाती घटकासाठी दुसऱ्या हप्त्याचा केंद्र हिस्सा २२१५ ॥१३२ या
लेखाशीर्षाखाली रु.२८८१.७६ लक्ष (अक्षरी अठ्ठावीस कोटी ऐक्याऐंशी लाख शाहात्तर हजार फक्त)
व राज्य हिश्याचा (२२१५ ॥१४१) या लेखाशीर्षाखाली रू.१९२१.१७ लाख (रूपये एकोणीस कोटी
एकवीस लाख सतरा हजार फक्त) इतका निधी आहरित करुन, योजनेच्या एसएनए- Val State
Nodal Account (SNA) - SPARSH खात्यात जमा करण्यासाठी राज्य पाणी व स्वच्छता मिठान,
बेलापूर यांना वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे..
०२. सदर निधी खर्च करण्यासाठी सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व
स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई या कार्यालयातील अवर सचिव, सुधारणा सहाय्य व प्रकल्प
व्यवस्थापन कक्ष, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी तथा नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे
०३. शासन निर्णय निर्गमीत झाल्यानंतर आहरण व संवितरण अधिकारी तथा नियंत्रक
अधिकारी यांनी उक्त निधी SNA SPARSH प्रणालीवर कार्यान्वित करुन घ्यावा.
०४. वरील निधीचा विनियोग करतांना केंद्र सरकारचे वित्त मंत्रालय, जलशक्‍्ती मंत्रालय,
तसेच वित्त विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या मार्गदर्डाक सूचना व प्रचलित निकष, वित्तीय
अधिकारांचे प्रत्यायोजन व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे व अटी-शर्तीचे अनुपालन करावे.
०५. सदरपैकी केंद्र हिस्सा रु.२८८१.७६ लक्ष (अक्षरी अठ्ठावीस कोटी ऐक्याऐंशी लाख शहात्तर
हजार फक्त) इतकी रक्कम "मागणी क्रमांक N-3, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२,
मलप्रणाल व स्वच्छता ७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशोष घटक योजना (09), अनुसूचित जाती
घटक कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१) (०२) स्वच्छ भारत PRA (केंद्र हिस्सा ६० THA) (२२१५
१३२)" ३१ सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ करिता मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 3
राज्य हिऱ्याचा रू.१९२१.१७ लाख (रूपये एकोणीस कोटी एकवीस लाख सतरा हजार
फक्त) इतका निधी "मागणी क्रमांक N-3, २२१५ पाणी पुरवठा व स्वच्छता, ०२, मलप्रणाल व
स्वच्छता ७८९, अनुसूचित जातींसाठी विशोष घटक योजना (०१), अनुसूचित जाती घटक
कार्यक्रमांतर्गत योजना (०१) (०२) स्वच्छ भारत FRA (राज्य हिस्सा ४० टक्के) (२२१५ AW)" ३१
सहायक अनुदाने (वेतनेतर) या लेखाशिर्षाखाळी सन २०२५-२६ करिता मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
०0६. सदर शासन निर्णय झासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०४.०४.२०२५ व दि.२९.०१.२०२६ आणि शासन परिपत्रक, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य्य
विभाग शासन परिपत्रकः क्र विघयो-२०२५ / प्र.क्र. ५८/ अर्थसंकल्प दि.१५.०४.२०२५ अन्वये
प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर रक्कम खर्च झाल्यानंतर त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास त्वरीत सादर करावे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 4