# Page 1
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांना निवृत्तीवेतनाचे लाभ मंजूर करण्यासाठी प्राधिकरणास सहायक अनुदान (२२१५ A०५२ )
३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-२०२५/प्र.क्र.२१४/पापु-२३
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय इमारत संकुल
क्रॉफर्ड माकेटजवळ, लोकमान्य टिळक मार्ग,
नवीन मंत्रालय, मुंबई ४०० ००१
दिनांक : ०५ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक : मजीप्रा-२०१४/प्र.क्र.३३(अ)/पापु-२३,
दिनांक २३.०३.२०१७.
२)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक : अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७ एप्रिल, २०२५
३)शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक: बजेट-१४२५/प्र.क्र.६६/पापु-२३,
दिनांक ०३.०६.२०२५.
४) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक : बजेट-१४२५/प्र.क्र.६६/पापु-२३,
दिनांक ०६.०८.२०२५.
५) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक : बजेट-१४२५/प्र.क्र.६६/पापु-२३,
दिनांक ३०.०९.२०२५.
६) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक : बजेट-१४२५/प्र.क्र.६६/पापु-२३,
दिनांक ११.११.२०२५.
७) शासन निर्णय, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग क्रमांक : बजेट-१४२५/प्र.क्र.६६/पापु-२३,
दिनांक १३.०१.२०२६.
८) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक : अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.२९ जानेवारी, २०२६.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२५/प्र.क्र.६६/पापु-२३
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या कर्मचाऱ्यांच्या वेतन व भत्ते तसेच निवृत्तीवेतनाचे दायित्व
शासनाने दिनांक २३.३.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये स्विकारले असून महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाच्या
सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांच्या निवृत्तीवेतनावरील खर्च अदा करण्यासाठी अनुदान म्हणून २२१५A०५२ या
लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६ करिता रु.३५८.६२९५ कोटी इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद
करण्यात आली आहे. सदर लेखाशिषांतर्गत वित्त विभागाने उपलब्ध केलेला निधी महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरणास वितरीत करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातून सेवानिवृत्त झालेल्या कर्मचाऱ्यांना सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षातील निवृत्तीवेतनाचे लाभ अदा करण्यासाठी “मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५, पाणीपुरवठा व
स्वच्छता १९९, इतर अशासकीय संस्थांना सहाय्य (०१) इतर अशासकीय संस्थांना सहाय्य (०१)(०१)
महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणाकडे वर्ग झालेल्या शासकीय कर्मचाऱ्यांना निवृत्तीवेतनाचे लाभ मंजूर
करण्यासाठी सहायक अनुदान (अनिवार्य) (२२१५ A०५२) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या
लेखाशिर्षाखाली रु.१६७,७४,००,०००/- (अक्षरी रूपये एकशे सदुसष्ट्ट कोटी चौऱ्याहत्तर लाख फक्त)
एवढे अनुदान प्राधिकरणास पुढील अटींच्या अधीन राहून मुक्त करण्यात येत आहे.
i) महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील सेवानिवृत्त अधिकारी/कर्मचारी यांच्या सन २०२५-२६ मधील
निवृत्तीवेतनाचा खर्चाकरीता रु.१३२.७१७० कोटी, सातव्या आयोगाच्या थकबाकीच्या ५ व्या हप्त्याची
रक्कम अदा करण्याकरीता रु.२८.३८१३ कोटी व यापूर्वी अदा केलेल्या ४ हप्त्यांच्या रकमेवरील वाढीव
रक्कम अदा करण्याकरीता रु.६.६३५६ कोटी याप्रमाणे प्राधिकरणाने निधी खर्ची टाकावा.
ii) सदर अनुदान महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरणातील अधिकारी / कर्मचाऱ्यांच्या निवृत्तीवेतनाचा खर्च
व सातव्या वेतन आयोगानुसार ५ व्या हप्त्याची रक्कम व पूर्वी अदा केलेल्या सातव्या वेतन आयोगाच्या ४
हप्त्यांच्या रकमेवरील वाढीव रक्कम अदा करण्याकरीता असल्याने, या अनुदानामधील रकमेचा खर्च
त्याच कामांसाठी होईल याची दक्षता सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण यांनी घ्यावी. पूर्वीच्या
थकीत सेवानिवृत्तीवेतन लाभासाठी या निधीचा वापर करु नये.
iii) या निधीचा अन्य बाबींवरील खर्च (विनियोग) ही वित्तीय अनियमितता समजण्यात येईल व अशा
कृतीसाठी संबंधित अधिकारी/कर्मचारी शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र राहतील.
iv) मुक्त अनुदानाच्या रकमेचे स्वतंत्र लेखे ठेवण्यात यावेत.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२५/प्र.क्र.६६/पापु-२३
v) मुक्त अनुदानातून होणाऱ्या वाटपाची माहिती प्राधिकरणाने वेळोवेळी शासनास कळवावी.
vi) "३१- सहायक अनुदाने (वेतनेतर)" या उद्दिष्ट्टांतर्गत वितरीत करण्यात येत असलेले अनुदान
वित्त विभागाच्या दिनांक १२.०१.२०२३ च्या शासन निर्णयानुसार “सशर्त” स्वरुपाचे आहे. प्राधिकरणाने
मुक्त अनुदानाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनाला सादर करावे. संचालक (वित्त), महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरण यांनी उपयोगिता प्रमाणपत्रात दर्शविलेल्या मंजूर व मुक्त अनुदानाच्या रकमा तसेच खर्चाच्या
रकमा प्रमाणित कराव्यात. त्या उपयोगिता प्रमाणपत्रांवर सदस्य सचिव, महाराष्ट्र जीवन प्राधिकरण
यांनी प्रतिस्वाक्षरी करावी. अशीच उपयोगिता प्रमाणपत्रे शासनाला स्वीकारार्ह होतील.
vii) मुक्त केलेल्या अनुदानाच्या खर्चाचा महालेखापाल कार्यालयात नोंदविलेल्या खर्चाचा
ताळमेळ घालावा आणि विहित अहवाल, विहित दिनांकास लेखा अधिकारी, पापु-२०, पाणी पुरवठा व
स्वच्छता विभाग यांचेकडे सादर करावा.
viii) एक वर्षाहून अधिक कालावधीसाठी सेवानिवृत्ती उपदान व अंशराशीकरण प्रलंबित असलेल्या
कर्मचाऱ्यांची सविस्तर यादी पुढील निधीची मागणी करताना शासनास सादर करावी.
ix) सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात प्राधिकरणाकडे जमा होणारे तांत्रिक शुल्क व ईटीपी चाजेस
शासनाकडे त्वरीत जमा करावेत.
x) सदर अनुदान हे आभासी वैयक्तिक ठेव प्रणालीमार्फत अदा करण्यात यावे.
२. या शासन निर्णयान्वये वितरीत केलेले अनुदान प्राप्त करुन घेण्यासाठी महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरणाचे संचालक (वित्त), यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून व श्रीमती नेत्रा मानकामे,
उप सचिव, पाणीपुरवठा व स्वच्छता विभाग यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. शासनाद्वारे देण्यात येणारे निवृत्तीवेतन अनुदान लाभार्थ्यांच्या बँक अकाऊंटमध्ये ECS द्वारे
प्रदान करणे बंधनकारक राहील. कोणत्याही परिस्थितीत निवृत्तीवेतन अनुदानाची रक्कम
एकत्रितरित्या व Offline पद्धतीने वितरीत करण्यात येऊ नये.
४. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च “मागणी क्रमांक वाय-२, २२१५, पाणीपुरवठा व स्वच्छता १९९,
इतर अशासकीय संस्थांना सहाय्य, (०१) इतर अशासकीय संस्थांना सहाय्य, (०१)(०१) महाराष्ट्र जीवन
प्राधिकरणाकडे वर्ग झालेल्या शासकीय कर्मचा-यांना निवृत्तीवेतनाचे लाभ मंजूर करण्यासाठी सहायक
अनुदान (अनिवार्य) (२२१५A०५२) ३१, सहायक अनुदाने (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून
सन २०२५-२६ मधील वित्तीय लेख्यात समाविष्ट्ट करावा.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः बजेट-१४२५/प्र.क्र.६६/पापु-२३
५. वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४१/व्यय-३, दिनांक २३.०१.२०२६ अन्वये प्राप्त
सहमतीनुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर