# Page 1
पाणी पुरवठा योजनांच्या सुधारीत
प्रशासकीय मान्यतेच्या प्रस्तावांच्या
छाननीसाठी विविध स्तरावरील तांत्रिक
समित्यांची रचना व कार्यकक्षा निश्चित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१४०/पापु-०७
७ वा मजला, गोकुळदास तेजपाल रुग्णालय संकुल,
लोकमान्य टिळक मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ००१
दिनांक: १५ एप्रिल २०२६
वाचा :-
१.पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांकः सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.१४०/पापु-०७, दि.
०३/०२/२०२६
२.पाणी पुरवठा व स्वच्छता विभाग शासन निर्णय क्रमांक : जजिमी-२०२५/प्र.क्र.१९१/पापु-१०, दि.
२०/०२/२०२६
शासन शुद्धीपत्रक :-
संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णय दि. २०/०२/२०२६ च्या अनुषंगाने संदर्भाधीन क्र. १ शासन निर्णय
दि. ०३/०२/२०२६ मधील परिच्छेद (क) खालील कार्यकक्षा या उपपरिच्छेदामधील
“व समितीच्या शिफ़ारशीसह शासनास सादर करण्यात येतील.” याऐवजी
“व समितीच्या शिफ़ारशीसह अशा सुधारीत योजनांचे प्रस्ताव संबंधित विभागीय आयुक्त कार्यालयांना सादर करण्यात येतील व पुनर्सुधारित योजनांचे प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात येतील.”
असे वाचावे.
०२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2