# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दिपत्र क्रमांक : पोप्रमा-१०१७/प्र.क्र.४९७/पोल-७
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०१८.
विषय पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, मुंबई यांच्या अधिकारक्षेत्रातील निवासी व अनिवासी इमारतींच्या दुरुस्तीसाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
संदर्भ १) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक पोप्रमा-१०१७/प्र.क्र.४९७/पोल-७, दिनांक ३१.०३.२०१८.
२) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक पोआ/कक्ष ८(१४)/शा.९८/२०१८, दिनांक ३१.०३.२०१८.
शुध्दिपत्र.
शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक पोप्रमा-१०१७/प्र.क्र.४९७/पोल–७, दिनांक ३१.०३.२०१८, -- (i) यामधील परिच्छेद २ मधील “पोलीस आयुक्त निर्दिष्ट करतील त्या कामांसाठी” या मजकुराऐवजी “यासोबतच्या जोडपत्रातील तक्त्यातील स्तंभ (२) मधील कामांसाठी स्तंभ (५) मध्ये निर्दिष्ट केल्याप्रमाणे" हा मजकूर वाचण्यात यावा.
(ii) यामधील परिच्छेद २ मधील “उक्त निधी दिनांक ३१ जुलै, २०१८” या मजकुराऐवजी “उक्त निधी हा वित्त विभागाने मान्यता दिल्यानुसार दिनांक ३१ जुलै, २०१८” ह्य मजकूर वाचण्यात यावा.
(iii) यामधील परिच्छेद २ नंतर पुढीलप्रमाणे परिच्छेद २क वाचण्यात यावा : “उक्त कामे ही सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यात येतील.”
(iv) यामधील परिच्छेद ३ नंतर पुढीलप्रमाणे परिच्छेद ३क वाचण्यात यावा: “याद्वारे असे प्रमाणित करण्यात येते की,
१) वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग पाच, मधील अनुक्रमांक ३, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४, च्या बाबतीत नमूद केलेल्या सर्व अटींची सर्वसाधारणपणे पूर्ती करण्यात आली आहे.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दिनांक १८.०४.२०१७, याच्या परिशिष्टातील अ.क्र.८ मधील तपासणी सूचीतील प्रत्येक अटीची पूर्ती झाली आहे.”
(v) यामधील परिच्छेद ४ नंतर पुढीलप्रमाणे परिच्छेद ४क वाचण्यात यावा: “हा शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ११०/१८/व्यय-७, दिनांक ३१.०३.२०१८ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.”
# Page 2
शासन शुद्धिपत्र क्रमांकः पोप्रमा-१०१७/प्र.क्र.४९७/पोल-७
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8