# Page 1
नागपूर येथे राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या नवीन बांधण्यात आलेल्या इमारतीमध्ये फर्निचर पुरविण्यासाठी येणाऱ्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमआयएस-२०१८/प्र.क्र.१४/राऊशु-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १६ मार्च, २०१८.
वाचा: १) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. बीजीटी-१००८/प्र.क्र.५८/इएक्ससी-४, दि.०७.०१.२०११.
२) आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, म.रा. मुंबई यांचे पत्र क्र. बीएलडी-११२०१८/१५२८२/ सहा, दि.१०.०१.२०१८.
शासन निर्णयः
विभागीय उप आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, नागपूर तसेच अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क,
नगपूर या दोन्ही कार्यालयाच्या इमारतीच्या बांधकामासाठी येणाऱ्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास
संदर्भाधीन दि.०७.०१.२०११ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
तथापि, सदर मान्यतेमध्ये कार्यालयाच्या फर्निचरचा समावेश नाही. आता, सदर कार्यालयासाठी
फर्निचर पुरविण्यासाठीच्या रू.१,६३,९१,८५३ इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास (सेवा कराच्या
तरतूदीसह), सोबत जोडलेल्या प्रपत्र - अ नुसार, तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाने दिलेल्या
सहमतीस व खालील अटींच्या अधीन राहून, शासनाची प्रशासकीय मान्यता (वित्तीय मान्यता वगळून)
देण्यात येत आहे.
i) अंदाजपत्रक गृह विभागाच्या सक्षम प्राधिकाऱ्यांकडून साक्षांकित करण्यात यावे.
ii) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च गृह विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या
नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
हा आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३ / विनियम, भाग
२, दि. १७ एप्रिल, २०१५ नुसार, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग- पहिला, उपविभाग
पाच मधील अ.क्र. १ अन्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४
अन्वये प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये व सार्वजनिक बांधकाम विभाग
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस-२०१८/प्र.क्र.१४/राऊशु-१
अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४०/ इमा-२, दि.०६.०३.२०१८ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 3