# Page 1
वर्धा-यवतमाळ-नांदेड या नवीन रेल्वे मार्गाकरिता रु.७५.०० कोटी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दिपत्र क्रमांक आरएलवाय-२०१८/प्र.क्र.१४१/परिवहन-५ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १६ ऑगस्ट, २०१८
वाचा : शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-२०१८/प्र.क्र.१४१/परिवहन-५, दिनांक १० ऑगस्ट,२०१८
शुध्दिपत्र : शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. आरएलवाय-२०१८/प्र.क्र.१४१/ परिवहन - ५, दिनांक १० ऑगस्ट,२०१८ यामधील परिच्छेद क्र.२ पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
शासनाने सह सचिव (अर्थसंकल्प), गृह विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी व शासनाचे अवर सचिव, रोख शाखा, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ४०००३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित केले असून या शासन निर्णयाद्वारे त्यांना सदर रक्कम प्रदान करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.”
# Page 2