# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील सहायक आयुक्त गट-"ब" संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम सेवा जेष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्र. इएसटी- १७१७/प्र.क्र.७७ / राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दि. ३० नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा: १) शासन आदेश, गृह विभाग क्र. इएसटी-२७१५/प्र.क्र.१५८/ राउशु-१, दि.०२.०७.२०१६.
२) शासन परिपत्रक, गृह विभाग क्र. इएसटी- १७१६/प्र.क्र.८१/ राउशु-१, दि.१६.०९.२०१६.
३) शासन परिपत्रक, गृह विभाग क्र. इएसटी-१७१७/प्र.क्र.७७/ राउशु-१, दि.१७.०६.२०१७.
परिपत्रक : राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील सहाय्यक आयुक्त (गट "ब") या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१६ रोजीची तात्पुरती सेवा जेष्ठता यादी संदर्भाधीन दि.१७.०६.२०१७ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. सदर सेवा ज्येष्ठता यादी संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणून यादीमध्ये दर्शविलेला ज्येष्ठता क्रमांक व इतर माहितीबाबत काही आक्षेप असल्यास अथवा चुकीची माहिती दर्शविली आहे असे वाटत असल्यास यादी प्रसिद्ध झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांच्या आत शासनास प्रतिवेदन सादर करण्याच्या सूचना संबंधित अधिकाऱ्यांना देण्याबाबत आयुक्त, राउशु यांना कळविले आहे. तथापि, संबंधितांकडून कोणत्याही हरकती/आक्षेप शासनास प्राप्त झालेले नाहीत. सबब, सदर संवर्गाची दि.१७.०६.२०१७ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली दि.०१.०१.२०१६ रोजीची सेवाज्येष्ठता यादी अंतिम करण्यात येत आहे.
सहाय्यक आयुक्त (गट-ब), राउशु या संवर्गामध्ये दि.०१.०१.२०१५ ते दि.३१.१२.२०१७ या कालावधीमध्ये कोणतीही नवीन नियुक्ती करण्यात आलेली नाही. त्यामुळे सहाय्यक आयुक्त (गट ब), राउशु या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ठता यादी सदर परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
# Page 2