# Page 1
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नवी मुंबई या कार्यालयाच्या इमारत बांधकामासाठी सिडकोकडून नेरुळ सेक्टर क्र. १३ येथील प्राप्त झालेल्या जागेवर इमारत बांधकामास विलंब झाल्याने मुदतवाढीसाठीचे विलंब शुल्क सिडकोस अदा करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१११८/प्र.क्र.२४८/परि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०७ डिसेंबर २०१८
वाचा : १) ग्रह ( परिवहन विभाग, शासन निर्णय क्र.पकाबां-१२१३/प्र.क्र.४०६/परि-४, दि.०१.०२.२०१४ २) गृह (परिवहन) विभाग, शासन निर्णय क्र.पकाबां-१२१३/प्र.क्र.४०६/परि-४, दि.०७.११.२०१६ ३) सिडको लिमीटेड, मुंबई यांचे पत्र क्र. सिडको/इस्टेट-१/एनआर/२०१८/८०००००५४६०, दि.१८.०९.२०१८ ४) परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. काईबां (४३) / ०२०६/न.क्र.२/ का.१०(१) /जा.क्र.१४२६९, दि.०४.१०.२०१८ प्रस्तावना : उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नवी मुंबई या कार्यालयाच्या इमारत बांधकामासाठी सिडकोकडून सन २००८ मध्ये नेरुळ येथील सेक्टर १३ मधील प्लॉट क्र.८ व ९ येथे १२३२.६४ चौ.मि. चा भुखंड ६० वर्षाच्या भाडेकरारावर प्राप्त झाला असून त्यापोटी सिडकोस रु.१,४०,७८,५७१/- इतकी रक्कम प्रदान करण्यात आली आहे. सदर जागेवर उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नवी मुंबई कार्यालयाच्या इमारत बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास संदर्भ क्र.१ येथील दि.०१.०२.२०१४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, सदर जागेमधून अतिविद्युत भारांच्या लाईन्स जात असल्याने त्याचा बांधकामास अडथळा निर्माण होऊ नये म्हणून संदर्भ क्र२ येथील दि.०२.११.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नवी मुंबई कार्यालयाच्या इमारत बांधकामाच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे.
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नवी मुंबई कार्यालयाच्या इमारत बांधकामास विलंब झाल्याने सदर जागेवर इमारत बांधकास मुदतवाढ घेणे क्रमप्राप्त आहे. सदर मुदतवाढीसाठी सिडकोला मुदतवाढ, विलंब शुल्क व लिझ रेंटसाठीची रक्कम अदा करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१११८/प्र.क्र.२४८/परि-४, दि. ०७डिसेंबर२०१८
शासन निर्णय: उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नवी मुंबई या कार्यालयाच्या इमारत बांधकामासाठी सिडकोकडून नेरुळ येथील सेक्टर १३ मधील प्लॉट क्र. ८ व ९ येथील जागेवर बांधकाम करण्यास मुदतवाढ, विलंब शुल्क व लिझ रेंटसाठी सिडकोस रु.२०.०६ लक्ष इतकी रक्कम अदा करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च" मागणी क्र. बी-३, मुख्य लेखाशीर्ष २०४१, वाहनांवरील कर, (०२) प्रादेशिक कार्यालय,(०२)(०१) प्रादेशिक कार्यालय (दत्तमत) (अनिवार्य) (२०४१ ००३६) १४- भाडेपट्टी व कर" या लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरिता केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग-एक, उपविभाग - १, मधील अ.क्र.१०, नियम क्र.११५आणि महाराष्ट्र आकस्मिकता खर्च नियम १९६५ मधील नियम १४७ (क) खालील टीप-१ नुसार असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.