# Page 1
आर्थीक गुन्हे शाखा, मुंबई यांचेकडे दाखल केलेल्या गु.र.नं.७८/२०१३ प्रकरणी आरोपींनी मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या रिट पिटीशन क्र.३१/२०१७ च्या अनुषंगाने मा. सर्वोच्च न्यायालयाने दिलेल्या स्थगीती आदेशावर शासनाची बाजू मांडण्याकरीता ज्येष्ठ विधिज्ञांना सहाय्य करण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. प्रदिप घरत यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी ०७१६/प्र.क्र.१७२/पोल-१०
२ रा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजुगुरु चौक
मादाम कामा रोड, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:३०/०६/२०१८.
संदर्भ : शासनपत्र, विधी व न्याय विभाग क्र. ७९/क्रिमिनल जनरल/२०१७/ए-ब्रॅन्च, दिनांक २८ जून, २०१७.
शासन निर्णय: आर्थीक गुन्हे शाखा, मुंबई यांचेकडे दाखल केलेल्या गु.र.नं.७८/२०१३ प्रकरणी आरोपींनी मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या रिट पिटीशन क्र. ३१/२०१७ च्या अनुषंगाने मा. सर्वोच्च न्यायालयाने दिलेल्या स्थगीती आदेशावर शासनाची बाजू मांडण्याकरीता, ज्येष्ठ विधिज्ञांना सहाय्य करण्याकरीता, विधि व न्याय विभागाने, संदर्भाधीन दिनांक २८.०६.२०१७ च्या पत्रान्वये, अॅड.श्री. प्रदिप घरत यांची खाली नमूद केलेल्या दराने विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती केलेली आहे.
(अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु.३५०००/
(ब) इकॉनॉमी वर्गाने केलेला विमान प्रवास खर्च
(क) वास्तव्याचा खर्च
२. अॅड. श्री. प्रदिप घरत, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना उपरोक्त फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्यांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०७१६/प्र.क्र.१७२/पोल-१०
४. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र- २०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/ विनियम, दिनांक २९ जुलै, २०१५ अन्वये, वित्तीय अधिकार नियम नियम पुस्तिका - १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग दोन मध्ये नव्याने समावेश केलेल्या अ.क्र.४९ नियम क्र. १६६-अ अन्वये प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार विधि व न्याय विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.
७९/क्रिमिनल जनरल/२०१७/ए-ब्रॅन्च, दिनांक २९ एप्रील, २०१७ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.