# Page 1
श्री. हिरालाल जाधव, प्राचार्य (निलंबित), दौलतराव जाधव प्रशिक्षण महाविद्यालय येरवडा, पुणे यांच्याविरुध्द लैंगिक छळवादाप्रकरणी चौकशी करण्याकरीता समिती गठीत करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : जेएलई-०११४/प्र.क्र.१०६/१४/तुरुंग- १
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
दुसरा मजला, मंत्रालय-४०० ०३२
दिनांक : २२ मे, २०१८
वाचा : १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक सीडीआर १००८/प्र.क्र.४५/०८/११, दि.०१.०४.२०१० २) शासन परिपत्रक, महिला व बाल विकास विभाग, क्रमांक मकचौ-२००९/प्र.क्र. १९/ मकक, दि.०४.१०.२०१० ३) शासन निर्णय, क्रमांक : महिला व बाल विकास विभाग क्र. मकचौ-२०१३/प्र.क्र. ६३/ मकक, दि.१९.०६.२०१४ ४) या विभागाचे समक्रमांकाचे दोषारोप बजावल्याबाबतचे ज्ञापन दिनांक:-०६.१२.२०१३.
प्रस्तावना : The Sexual Harassment of Women at workplace (Preventation, Prohibition and Redressal) Act, २०१३ आणि महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम १९७९ च्या नियम ८ (२) खालील परंतु (शासन अधिसूचना, दि.०१.०४.२०१०) मधील तरतुदीनुसार श्री. हिरालाल जाधव, प्राचार्य (निलंबित ), दौलतराव जाधव प्रशिक्षण महाविद्यालय येरवाडा, पुणे यांच्याविरुध्द दि.
०६.१२.२०१३ च्या ज्ञापनान्वये बजावलेल्या दोषारोपांमधील दोषारोप क्रमांक १ ते ५ ची चौकशी करण्यासाठी विशाखा केस मधील मार्गदर्शक तत्वानुसार “कामाच्या ठिकाणी महिलांची लैंगिक छळवणूक होण्यापासून संरक्षण आणि लैंगिक छळवणूकीच्या तक्रारींना प्रतिबंध करण्यासाठी व त्याचे निवारण करण्यासाठी अधिनियम २०१३" अनुसार श्रीमती अश्वती दोरजे अपर पोलीस आयुक्त, नायगांव यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : श्री.हिरालाल जाधव, प्राचार्य (निलंबित), दौलतराव जाधव प्रशिक्षण महाविद्यालय येरवडा, पुणे यांच्याविरुध्द दि. ०६.१२.२०१३ च्या ज्ञापनान्वये बजावलेल्या दोषारोपांमधील दोषारोप क्रमांक १ ते ५ ची चौकशी करण्यासाठी विशाखा केस मधील मार्गदर्शक तत्वानुसार श्रीमती अश्वती शेरींग दोरजे, अतिरिक्त पोलीस आयुक्त (महिला), मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे समिती स्थापन करण्यात येत आहे.
१) श्रीमती अश्वती शेरींग दोरजे, अतिरिक्त पोलीस आयुक्त, मुंबई अध्यक्ष २) श्री. अरविंद सावंत, सहाय्यक पोलीस आयुक्त दर्जाचे अधिकारी/ सामाजिक सदस्य सुरक्षा विभाग, मुंबई
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलई-०११४/प्र.क्र.१०६/१४/तुरुंग-१
३) अॅड.श्रीमती अनुपमा पवार, महिला विधिज्ञ / सामाजिक क्षेत्रामध्ये काम सदस्य करणारी महिला ४) श्रीमती फरिदा लांबे, मुंबई विभागामध्ये स्त्रियांवरील अत्याचाराच्या विरोधात सदस्य काम करणाऱ्या नोंदणीकृत अशासकीय संस्थामधील महिला ५)श्रीमती अरुणा अर्जुनराव मुगुटवार, उपअधीक्षक, येरवडामध्यवर्ती कारागृह, पुणे सदस्य सचिव
२. समितीच्या सदस्य सचिवांनी समितीला आवश्यक ती माहिती व कागदपत्रे उपलब्ध करून देण्यात यावी.
३. उपरोक्त समितीने श्री. हिरालाल जाधव, निलंबित प्राचार्य दौलतराव जाधव प्रशिक्षण महाविद्यालय येरवाडा, पुणे यांच्या सदंर्भातील दोषारोपात नमूद केलेल्या बाबींची सविस्तर चौकशी करून त्याबाबतचा अहवाल सदर आदेश निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून दोन महिन्यात शासनास सादर करावा.
४. सदर समिती मधील शासकीय आणि अशासकिय सदस्यांना दैनिक भत्ता व प्रवास भत्ता देय राहील. हा भत्ता शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांना वित्त विभागाच्या प्रचलित नियमानुसार तसेच अशासकीय सदस्यांचा दैनिक भत्त्याचा खर्च हा महिला व बाल कल्याण विभागाच्या दिनांक १९.०६.२०१४ च्या शासन निर्णयामधील तरतुदीप्रमाणे करावा. या बाबीवरील शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांचा खर्च लेखाशिर्ष २०५५००३५ मधून नियमित उद्दिष्टातून करण्यात यावा व अशासकीय सदस्यांचा खर्च “लेखाशिर्ष २०५५००३५ मधील ५०- इतर खर्च” या बाबीमधून करुन तो सन २०१७–१८ च्या मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 3