# Page 1
अति अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह / अधीक्षक जिल्हा कारागृह वर्ग-१ या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१६ व ०१.०१.२०१७ ची अंतिम सेवाज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-१११५/प्र.क्र.३९९/तुरुंग-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०१ जून, २०१८.
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११.
२) शासन परिपत्रक क्र.जेएलई-१११५/प्र.क्र.३९९/तुरुंग-१, दि.३०/०१/२०१७.
३) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१ यांचे पत्र क्र.सेजेसू/कार्यकारी/अधीक्षकजिकाव-१/१२१५८/२०१६/कक्ष-२, दि.२९/१२/२०१७.
कारागृह विभागातील अधीक्षक जिल्हा कारागृह वर्ग-१ या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१६ व ०१.०१.२०१७ ची तात्पुरती सामायिक सेवाज्येष्ठता सूची संदर्भ क्र.२ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आली होती. त्याअनुषंगाने सदर सेवाजेष्ठतासूचीवर अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे-१ यांचे मार्फत प्राप्त झालेले आक्षेप, हरकती व त्रुटी याबाबत च्या संदर्भ क्र.३ येथील प्रस्ताव विचारात घेऊन, अधीक्षक जिल्हा कारागृह वर्ग-१ / अति. अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१६ व दि.०१.०१.२०१७ रोजीची सामायिक सेवाज्येष्ठतासूची या परिपत्रकान्वये अंतिम करण्यात येत आहे. (सोबत परिशिष्ट अ जोडले आहे).
# Page 2