# Page 1
पिंपरी चिंचवड पोलीस आयुक्तालयाचे कामकाज सुरू करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ओपीओ-०८१६/प्र.क्र.१०३/पोल-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १० ऑगस्ट, २०१८
वाचा : १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/पिंपरी चिंचवड आयु./२२५/२०१६, दि.२१.०७.२०१६.
२) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/२६-अ/४७/पिंपरी चिंचवड आयु./२२५/२०१६, दि.१०.०१.२०१८.
३) पिंपरी चिंचवड पोलीस आयुक्तालय निर्माण करणेबाबत मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २७.०२.२०१८ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/ पिं.चिं.पो.आ/ २२५/२०१६, दि.०१.०३.२०१८.
५) गृह विभाग,शासन निर्णय क्रमांक-ओओपी-०८१६/प्र.क्र.१०३/पोल-३,दि.२८.०५.२०१८.
६) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/२६-अ/४७/ पिं.चिं.पो.आ/ २२५/२०१६, दि.०७.०८.२०१८.
प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भाधीन दि.२८.०५.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पोलीस आयुक्त, पुणे शहर व
पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांच्या कार्यक्षेत्राचे विभाजन करुन पिंपरी चिंचवड महानगरपालिका व
परिसराकरीता पिंपरी-चिंचवड पोलीस आयुक्तालय निर्माण करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयातील
परिच्छेद क्र.८ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे पिंपरी-चिंचवड आयुक्तालयाचे प्रत्यक्ष कामकाज सुरू करण्याचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचारधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक :ओपीओ-०८१६/प्र.क्र.१०३/पोल-३
शासन निर्णय :
पोलीस आयुक्त, पुणे शहर व पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांच्या कार्यक्षेत्राचे विभाजन करुन पिंपरी
चिंचवड शहर व परिसराकरीता निर्माण करण्यात आलेल्या पिंपरी-चिंचवड पोलीस आयुक्तालयाचे कामकाज
दि.१५.०८.२०१८ पासून प्रत्यक्ष सुरू करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3