# Page 1
अॅड. श्री. अजय मिसर, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
औरंगाबाद जिल्ह्यातील जवाहरनगर पोलीस स्टेशन येथील गु.र.क्र.७४/२०१७ (श्रीमती भारती विवेक घोडे यांच्या १० वर्षीय मुलाचे हत्या प्रकरण) या खटल्यात मा.प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी, औरंगाबाद येथील न्यायालयीन कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी ०५१७/प्र.क्र.११८/पोल-१०
२ रा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजुगुरु चौक
मादाम कामा रोड, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २९ सप्टेंबर, २०१८
संदर्भ:- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र. एसपीपी २०१७/यु.ओ.आर.२८/डी-१४, दिनांक १८.०७.२०१८.
शासन निर्णय: औरंगाबाद जिल्ह्यातील जवाहरनगर पोलीस स्टेशन येथील गु.र.क्र.७४/२०१७
(श्रीमती भारती विवेक घोडे यांच्या १० वर्षीय मुलाचे हत्या प्रकरण) या गुन्ह्यामधून उद्भवणाऱ्या
खटल्यात मा.प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी, औरंगाबाद येथे न्यायालयीन कामकाज
पाहण्याकरीता अॅड. श्री. अजय मिसर, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांची विधि व न्याय विभागाने
उपरोक्त दि.१८.०७.२०१८ च्या अधिसूचनेन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती
केली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री अजय मिसर, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना
खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे.
i. प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी ₹२०,०००/ ii. प्रतिदिन अपरिणामकारक सुनावणी फी ₹५,०००/
iii. विचारविनिमय फी (प्रतितास) ₹३,०००/
iv. आवश्यक ती वाहन व्यवस्था व सुरक्षा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी ०५१७/प्र.क्र.११८/पोल-१०
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस
उपआयुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व
कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी
अॅड. श्री अजय मिसर, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना उपरोक्त फी व्यतिरिक्त, अन्य
कोणत्याही प्रकारची फी वा भत्ता अनुज्ञेय असणार नाही.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र.बी-१, "२०५५-पोलीस, (००) १०९
जिल्हा पोलीस, (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल, (२०५५ ०१६८), २८-व्यावसायिक सेवा" या
लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी
विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२५२/१८/व्यय-७,
दिनांक ०६.०९.२०१८ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3