# Page 1
आधुनिक सिमा तपासणी नाके कार्यान्वित करून विविध सेवाकरिता सेवा शुल्क आकारण्यास मान्यता देण्याबाबत राजूरा (चंद्रपूर) व केळवद (नागपूर)
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सितना-०८१४/प्र.क्र.२७२/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक :- ०१ मार्च २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय गृह विभाग क्र. एमव्हीडी- १२०८/प्र.क्र.१६/परि-४,दि.२५.०३.२००८.
२) शासन पुरक पत्र क्र. एमव्हीडी-१२०८/प्र.क्र.१६/परि-४,दि.२५.०६.२००८.
३) शासन अधिसुचना क्र. एमव्हीआर-१२०७/प्र.क्र.४५४/पुनर्बांधणी-१४/परि-२, दि.९.८.२०१२.
४) शासन निर्णय गृह विभाग क्र. सितना-१०१३/प्र.क्र.३६६/परि-४,दि.१३.११.२०१३.
५) शासन अधिसुचना क्र. सितना-०२१३/प्र.क्र.४३/परि-४,दि.०८.०४.२०१३.
६) शासन निर्णय क्र.सितना-१०१३/प्र.क्र.३६६/परि-४,दि.२१.११.२०१४.
७) शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी-०७१५/प्र.क्र.१८१/परि-४,दि.२३.०३.२०१६.
८) शासन अधिसुचना क्र. सितना-०७१५/प्र.क्र.२०५/परि-४,दि.१८.१०.२०१६.
प्रस्तावना संदर्भाधीन क्र. १ व २ येथील शासन निर्णय, पुरकपत्र आणि दि.०९.०८.२०१२ च्या अधिसूचनेन्वये परिवहन विभागाच्या २२ सीमा तपासणी नाक्यांचे बांधा, वापरा व हस्तांतरण या तत्वावर आधुनिकीकरण करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीस्तव महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाची प्रकल्प अंमलबजावणी संस्था (Project Implementation Agency) म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाने प्रकल्प चालविण्यासाठी मेसर्स सद्भाव इंजिनिअरिंग यांची नियुक्ती केली असून प्रस्तूत संस्थेने मे. महाराष्ट्र बॉर्डर चेक पोस्ट नेटवर्क लि. यांच्या नावांने विशेष उपयोजिता वाहन (Special Purpose Vehicle) स्थापन करुन दिनांक ३०.०३.२००९ रोजी करार करण्यात आला आहे. या कराराच्या भाग-२ च्या खंड (जी) नुसार मे. महाराष्ट्र बॉर्डर चेक पोस्ट नेटवर्क लि. यांच्याबरोबर २४ वर्षे ६ महिने हा कालावधी 'कन्सेशन पिरियड' म्हणून निश्चित करण्यात आला आहे. तसेच महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास महामंडळाने सदर प्रकल्पांचे कार्यान्वयन आदेश (वर्क ऑर्डर) दिनांक ५ मे २००९ रोजी जारी केले आहेत.
उपरोक्त संदर्भ क्र.३ च्या दि.०९.०८.२०१२ च्या अधिसुचनेन्वये महाराष्ट्र मोटार वाहन नियम, १९८९ च्या नियम २२३ (६) मध्ये सुधारणा करण्यात आली असून नियम २२३ (६ ) (अ) चा अंतर्भाव करण्यात आला आहे. सदर नियमानुसार सीमेवरील तपासणी नाकयावर किंवा इतर नाक्यावर वाहन मालकाकडून किंवा वाहन चालकाकडून घ्यावयाचे प्रक्रिया शुल्क हे उक्त अधिसूचनेत विनिर्दिष्ट
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सितना-०८१४/प्र.क्र.२७२/परि-४
केल्याप्रमाणे मालाचे वजन करणे, आधार सामग्री (डाटाएंट्री), स्कॅनींग, माल चढविणे व उतरविणे, वाहनतळ इ.सेवांसाठी आणि अशा तपासणी नाक्यावर देण्यात येणा-या अनुक्रमे इतर संबध्द सेवांसाठी वेळोवेळी विनिर्दिष्ट करील, अशी तरतुद करण्यात आली आहे. त्याचप्रमाणे संदर्भ क्र. ५ च्या दि.०८.०४.२०१३ च्या शासन अधिसूचनेनुसार प्रक्रिया शुल्क त्याचा कालावधी इ. तपशिल प्रसिध्द केला आहे. तसेच, संदर्भाधीन क्र.७ च्या दि. २३.०३.२०१६ शासन निर्णयानुसार मौजे केळवद ता.सावनेर जि.नागपूर येथील लघु सिमा तपासणी नाक्याचा राज्यातील सिमा तपासणी नाक्याचे आधुनिकीकरण व संगणकीकरण या प्रकल्पांतर्गत समावेश करण्यात आला आहे. तसेच संदर्भाधीन क्र. ८ ८ दि.१८.१०.२०१६ च्या अधिसुचनेनुसार विहीत केलेल्या सेवावरील प्रक्रिया शुल्कावर वेळोवेळी लागू असलेल्या दराप्रमाणे सेवाकर आणि उपकर वसूल करण्यात येईल आणि वसूल केलेला सेवाकर व उपकर सक्षम प्राधिका-याकडे जमा करण्यात येईल अशी तरतूद केली आहे. त्यानुसार सेवापुरवठादाराने तयार केलेल्या राजूरा (चंद्रपूर) व केळवद (नागपूर) या सिमा तपासणी नाक्यावर सेवा शुल्क आकारण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: महाराष्ट्र मोटार वाहन नियम, १९८९ च्या नियम २२३ (६) (अ) अंतर्गत प्रदान शक्तींचा वापर करुन पुढील तक्यात नमूद आधुनिक सीमा तपासणी नाक्यांवर वाहनमालकाकडून/वाहन चालकाकडून शासन अधिसूचना क्रमांक सीतना-०२१३/प्रक्र.४३/परि-४, दिनांक ०८.०४.२०१३ अन्वये तसेच शासन अधिसूचना क्र. सीतना ०७१५/प्र.क्र.२०५/परि-४,दि.१८.१०.२०१६ अन्वये विहित केल्यानुसार सेवा प्रक्रिया शुल्क आणि त्यावरील सेवाकर आणि उपकर मे. महाराष्ट्र बॉर्डर चेक पोस्ट नेटवर्क लि.यांना वसूल करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अ.क्र. जिल्हा तालूका राज्यमार्ग/महामार्ग सिमा तपासणी |
---------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | जिल्हा | तालूका | राज्यमार्ग/महामार्ग क्र. व नांव  |  | सिमा तपासणी नाक्याचे नाव |
| १. | चंद्रपूर | राजूरा | रा.मा.क्र.२६४ | राजूरा |
| २ | नागपूर | सावनेर | महामार्ग क्र.२६ ब | केळवद |
---------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त आदेशाची अंमलबजावणी हा शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून करण्यात यावी.
३. संदर्भाधीन अ.क्र. १ व २ येथील शासन निर्णयातील तसेच करारातील अटी व शर्तींचे पालन करण्यात यावे. निविदा सेवांकरिता स्वीकारलेल्या प्रक्रिया शुल्काच्या तपशीलवार पावत्या मे.महाराष्ट्र बॉर्डर चेक पोस्ट नेटवर्क लि. हे जारी करतील. तसेच सेवापुरवठादार याबाबतचे अभिलेख परिवहन आयुक्त यांना दरमहा सादर करतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सितना-०८१४/प्र.क्र.२७२/परि-४