# Page 1
यशवंतराव चव्हाण द्रुतगती मार्गावरील अपघात कमी करण्यासाठी राबविण्यात यावयाच्या दृष्टीने अंमलात आलेल्या सामंजस्य कराराच्या अंमलबजावणीकरीता समन्वय अधिकाऱ्यांची नेमणूक करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिआरए-०७१८/प्र.क्र.८७/पोल-८
दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २७ जुलै, २०१८
: शासन निर्णय :
यशवंतराव चव्हाण द्रुतगती मार्गावरील अपघातांना आळा घालण्याकरीता अपघातांची शास्त्रशुध्द माहिती जमा करुन, तिचे विश्लेषण करुन अपघातांची संख्या कमी होण्याच्या दृष्टीने आवश्यक ती उपाययोजना करणे /
सूचविणे व त्याची अंमलबजावणी करणे याकरीता गृह विभाग, महाराष्ट्र शासन आणि सेव्ह लाईफ फाऊंडेशन,
नवी दिल्ली (अशासकीय संस्था) यांच्यामध्ये दिनांक २८ जून, २०१८ रोजी सामंजस्य करार झालेला आहे. सामंजस्य
करारातील कलम १.२ मध्ये तरतूद केल्यानुसार प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीकरीता समन्वय अधिकारी नेमण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. यास अनुसरुन शासन आता खालीलप्रमाणे समन्वय अधिकारी (Nodal Officer) म्हणून नेमणूक करीत आहे :
पोलीस अधिक्षक (मुख्यालय), अपर पोलीस महासंचालक (वाहतूक), महामार्ग पोलीस मुख्यालय यांचे कार्यालय, डी.डी.बिल्डिंग, जुने जकात कार्यालय, शहीद भगतसिंह मार्ग, मुंबई दूरध्वनी : ०२२/२२६७०३१३, २२६१५७५७
समन्वय अधिकारी यांचेवर महाराष्ट्र शासन आणि सेव्ह लाईफ फाऊंडेशन यांचेदरम्यान झालेल्या उक्त सामंजस्य कराराअंतर्गत, कामकाजासंदर्भात योग्य ते समन्वय राखण्याची जबाबदारी राहील.
# Page 2