# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या बसस्थानकांचे आधुनिकीकरणांर्तगत बांधकाम व इतर सोयी सुविधा यासाठी अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून निधी उपलब्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एसटीसी-०६१५/प्र.क्र.३३७/परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०१८.
वाचा : १. शासन निर्णय क्र. एसटीसी-०६१५/प्र.क्र. ३३७/परि-१, दि. १४.०३.२०१६ २. शासन निर्णय क्र. एसटीसी-१०१५/प्र.क्र. ५८५/परि-१, दि. २२.०३.२०१६ ३. नियोजन विभागाचे अ.शा.प.क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.२६/का-१४११, दि.०६ जून, २०१५.
४. शासन निर्णय क्र.एसटीसी-०६१५/प्र.क्र.३३७/परि-१, दि.३१.०३.२०१६
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाकडील बसस्थानकांच्या कामांना संदर्भाधिन क्र.१
येथील दि.१४.०३.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये रु.१२४,९४,२२,५८०/- कामांना प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे. त्यानुसार उक्त कामाकरीता संदर्भाधिन क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास रु.८३,६३,७९,०००/- निधी वितरीत करण्यात आला
आहे. व उर्वरित निधी रु.४१,३०,४३,५८०/- महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या बसस्थानकांचे बांधकाम / आधुनिकीकरण /
विस्तारीकरण पुर्नबांधणी व दर्जावाढ याकरीता रु.४१,३०,४३,५८०/- (अक्षरी रु. एक्केचाळीस कोटी
तीस लाख त्रेचाळीस हजार पाचशे ऐंशी) एवढा निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-०६१५/प्र.क्र.३३७/परि-१, दिनांक : ३१.०३.२०१८.
२. सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षाकरिता “मागणी क्र. बी-३, लेखाशिर्ष ३०५५, मार्ग व
परिवहन, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील इतर उपक्रमांना सहाय्य (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग
परिवहन महामंडळाच्या बसस्थानकांच्या आधुनिकीकरणांर्तगत बांधकाम व इतर सोयी सुविधा (३०५५
००५२)” ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान या लेखाशिर्षाखालील तरतुदीमधून
भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकृत
करण्यात येत असून त्यांच्या कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर रक्कम
आहरित करुन महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास अदा करण्याची कार्यवाही करावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,
दि.१८.०४.२०१७ च्या अटींच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3