# Page 1
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर यांच्या १२५ व्या जयंतीनिमित्त बंद्यांना राज्यमाफ़ी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण ०९१६/प्र.क्र.२५०/१६/तुरूंग-३
मुख्य इमारत, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
तारीख: १९ नोव्हेंबर, २०१८
वाचाः १) शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ०९१६/प्र. क्र. २५०/१६/तुरूंग-३, दिनांक ३.६.२०१७
शासन शुद्धीपत्रकः
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयात नमूद परिच्छेद - ४ (निम्न नमूद वर्गात मोडणा-या बंद्यांना परिच्छेद-२ मध्ये नमूद करण्यात आलेली शिक्षा माफ़ी देण्यात येऊ नये) मधील मुद्दा- iii मध्ये "केंद्रीय कायद्यांतर्गत शिक्षा झालेले बंदी" ऐवजी " फ़ौजदारी प्रक्रिया संहिता, १९७३ मधील कलम ४३५ मधील उप कलम-(२) अंतर्गत येणारी प्रकरणे," असे वाचावे.