# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील दुय्यम निरीक्षक संवर्गातील अधिकाऱ्यांना निरीक्षक (गट-ब) या संवर्गात पदोन्नतीनंतर देण्यात येणाऱ्या पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- इएसटी-१२१५/प्र.क्र.१२१/ राउशु-१,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा: शासन आदेश, गृह विभाग, क्रमांक:- इएसटी-१२१५/प्र.क्र.१२१/ राउशु-१, दि.३०.०५.२०१८.
शासन आदेश -
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील दुय्यम निरीक्षक (गट-क) या संवर्गातून निरीक्षक (गट-ब) या
संवर्गात पदोन्नती देण्यासाठी तयार करण्यात आलेल्या सन २०१७-१८ च्या पदोन्नतीसूचीमधून श्री. व्ही.
एन. चव्हाण यांना दुय्यम निरीक्षक (गट-क) पदावरून निरीक्षक (गट-ब) या पदावर संदर्भाधीन
दि.३०.०५.२०१८ च्या आदेशान्वये पदोन्नती देण्यात आली. सदर आदेशान्वये त्यांची पदस्थापना
निरीक्षक, राउशु, मे. पायोनियर डिस्टीलरी, नांदेड या रिक्त पदी करण्यात आली होती. त्यांच्या
पदस्थापनेच्या आदेशामध्ये बदल करून त्यांची पदस्थापना निरीक्षक, राउशु, खोपोली, जि. रायगड
या रिक्त पदी करण्यात येत आहे.