# Page 1
“ नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई” यांच्या आस्थापनेवरील राज्य फिरते नागरी आणीबाणी सेनास्तंभ, मुंबई या कार्यालयातील एकूण १०६ अस्थायी पदांना मुदतवाढ मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीडीएम-२०१७/प्र.क्र. १३८ / विशा-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १९ मार्च, २०१८
वाचावे : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दिनांक ०५.०३.२०१८
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीडीएम-२०१७/प्र.क्र.१३८/ विशा-८, दि. २९.०१.२०१८
३) संचालक, नागरी संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : नासंसं/का-३/३१/प्र.क्र.१/मुदतवाढ/फि.द./२०१८/३४२, दि. ०३.०३.२०१८
प्रस्तावना:
नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील राज्य फिरते नागरी आणीबाणी सेनास्तंभ, मुंबई या कार्यालयातील एकूण १०६ अस्थायी पदांना दि. ०१.०१.२०१८ ते दि. २८.०२.२०१८ पर्यंत संदर्भ क्रमांक २ अन्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ दि. २८.०२.२०१८ रोजी संपली आहे. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि. ०५.०३.२०१८ अन्वये आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०१८ ते दि. ३०.०९.२०१८पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत. तसेच दि. ३०.०९.२०१८ पूर्वी कोणत्याही परिस्थितीत कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन, सुधारित आकृतीबंधास उच्चस्तरीय समितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे. या अटीच्या अधीन राहून नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील राज्य फिरते नागरी आणीबाणी सेनास्तंभ, मुंबई या कार्यालयातील एकूण १०६ अस्थायी पदांना दि. ०१.०३.२०१८ ते दि. ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीडीएम-२०१७/प्र.क्र. १३८/विशा-८
शासन निर्णय : नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील राज्य फिरते नागरी आणीबाणी सेनास्तंभ, मुंबई या कार्यालयातील आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सोबतच्या प्रपत्रात नमूद एकूण १०६ अस्थायी पदांना दि. ०१.०३.२०१८ ते दि. ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
दि. ३०.०९.२०१८ पूर्वी सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेणे आवश्यक असल्याने सुधारीत आकृतीबंधाचा प्रस्ताव शासनास तात्काळ सादर करण्याची दक्षता नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाने घ्यावी.
२. या पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र. बी. - १ मुख्य लेखाशीर्ष “२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा (१०६) नागरी संरक्षण (चार) राज्य फिरते नागरी आणीबाणी सेनास्तंभ- वेतन” या लेखाशिर्षाखाली वर्ग करण्यात यावा.सदरचा खर्च वित्तीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग क्रः पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/आ.पु.क., दिनांक ०५.०३.२०१८ अन्वये अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3