# Page 1
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पनवेल करीता मौजे तळोजे मजकूर,ता. पनवेल येथील गट क्र.११३/१ क्षेत्र ४.८३.० हे. आर. या शासकीय जागेत ब्रेक टेस्ट ट्रॅक उभारण्याच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मंजूरी देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः एमव्हीडी०४१८/प्र.क्र.७२/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:२९ जून २०१८
वाचा -
गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हीडी-०४१८/प्र.क्र.७२/परि-४, दिनांक १८.०६.२०१८
शासन शुद्धीपत्रक -
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पनवेल करीता मौजे तळोजे मजकूर, ता. पनवेल येथील गट क्र.११३/१ क्षेत्र ४.८३.० हे. आर. या शासकीय जागेत ब्रेक टेस्ट ट्रॅक उभारण्याच्या अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मंजूरी देण्यात आली आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ३या साठी होणारा खर्च " मागणी क्र.एच, मुख्य लेखाशीर्ष ४०५९ सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च (०८) परिवहन (०८)(१२) मोठी बांधकामे योजनांतर्गत (४०५९०८२३) -५३ मोठी बांधकामे" या लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-१९ साठीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा या ऐवजी या साठी येणारा खर्च "मागणी क्र.बी-३ मुख्य लेखाशिर्ष २०४१, (०१)(०६) वाहन चालविण्यासाठी चाचणी घेताना गुणात्मक वाढ करण्याकरीता पायाभूत सोयीमध्ये दर्जावाढ करणे, कृत्रिम चाचणी पथ बांधणे ( योजनांतर्गत) (२०४१०३२१) १३- कार्यालयीन खर्च" या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा असे वाचण्यात यावा.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः एमव्हीडी०४१८/प्र.क्र.७२/परि-४, दि.२९ जून २०१८