# Page 1
श्री. प्रदीप जनार्दन शिंदे, उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांचा सक्तीचा प्रतीक्षा कालावधी कर्तव्य कालावधी म्हणून मंजूर करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हीडी ०९१७/प्र.क्र.२२२/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १२ एप्रिल २०१८
वाचा - १) परिवहन उपायुक्त (उ. श्रे.) (प्रशासन) यांचे क्र. पआका / प्रतीक्षा कालावधी/का.८ (५)/श्री.
प्रदीप शिंदे / उप प्रापअ/१७/जा. क्र. १२३४२, दि.२३.८.२०१७ चे पत्र.
२) शासन आदेश क्र. एमव्हिडी ०१२६/प. क्र.१२०/परि-४, दि.२६.४.२०१६ ३) प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, मुंबई (प) यांचे आदेश क्र. ४५३/प्रापका/मु.(प)/प्रशा आस्था/बदली/२०१६/जा. क्र. २२५९३, दि.१२.७.२०१६.
४) परिवहन उपायुक्त (उ. श्रे.) (प्रशासन) यांचे क्र. पआका/का ८(२)/२०१६/जा. क्र.१९०९६, दि.२४.११.२०१६.
५) शासन आदेश क्र. एमव्हीडी ०४१७/प्र. क्र. ८९/परि-४, दि. ७.४.२०१७ ६) शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी-२१६/प्र.क्र. १२१/परि-४, दि.३१.५.२०१६ प्रस्तावना - श्री. प्रदीप जनार्दन शिंदे, उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांची संदर्भाधीन क्र. २ वरील दि.२६.४.२०१६ रोजीच्या सर्वसाधारण बदली आदेशानुसार, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, मुंबई (पश्चिम) या कार्यालयातून प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, धुळे येथे बदली करण्यात आली होती. तथापि श्री. शिंदे यांचे जागी पर्यायी अधिकारी उपलब्ध करुन दिला नसल्याने, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, मुंबई (प) यांनी संदर्भाधीन क्र. ३ वरील दि.१२.७.२०१६ रोजीचे आदेशान्वये, श्री. शिंदे यांना बदलीच्या ठिकाणी रुजु होणेकरीता दि.१२.७.२०१६ (म. पू.) रोजी कार्यमुक्त केले होते.
दरम्यानच्या कालावधीमध्ये प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, धुळे येथील रिक्त उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी पदावर श्री. सुधाकर मोरे यांची संदर्भाधीन क्र. ५ वरील शासन निर्णय दि.३१.५.२०१६ अन्वये बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती. श्री. सुधाकर मोरे, उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी हे धुळे येथील पदावर दि. २.६.२०१६ रोजी रुजु झाले होते. त्यामुळे श्री. प्रदीप शिंदे यांना मुंबई (प.) येथून दि.१२.७.२०१६ रोजी कार्यमुक्त होवूनसुध्दा प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, धुळे येथे रुजू होता आले नाही.
परिवहन आयुक्त कार्यालयाच्या संदर्भाधीन क्र. ४ वरील दि.२४.११.२०१६ रोजीचे पत्रान्वये, श्री.
प्रदीप शिंदे, उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना पुढील आदेश होईपर्यंत परिवहन आयुक्त कार्यालयात हजर होवून कामकाज करणेबाबत अादेशित केले असल्यामुळे, श्री. शिंदे हे परिवहन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी ०९१७/प्र.क्र.२२२/परि-४
आयुक्त कार्यालयात दि.५.१२.२०१६ रोजी रुजू झाले. याद्वारे त्यांच्या सेवा परिवहन आयुक्त कार्यालयाकडे वर्ग करण्यात आल्या होत्या. तद्नंतर श्री. प्रदीप शिंदे, उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांची विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.५ वरील दि. ७.४.२०१७ राेजीचे आदेशान्वये, मुंबई (मध्य) येथे बदली करण्यात आली. त्यानुसार परिवहन आयुक्त कार्यालयाने त्यांना दि.१३.४.२०१७ (म. नं.) बदलीच्या पदावर हजर होणेसाठी कार्यमुक्त करण्यात आले होते. श्री. प्रदीप शिंदे, उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, मुंबई (म) येथे दि.१९.४.२०१७ (म. पू.) पासून रुजू करुन घेण्यात आले आहे.
यास्तव श्री. प्रदीप शिंदे, उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांचा दि. १२.७.२०१६ ते दि.१८.४.२०१७ पर्यंतचा कालावधी हा सक्तीचा प्रतीक्षा कालावधी म्हणून नियमीत करुन सदर कालावधीतील वेतन अदा करणेबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय श्री. प्रदीप जनार्दन शिंदे, उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांचा दि.१२.७.२०१६ (म. पू.) ते दि.१८.४.२०१७ (म. उ.) हा सक्तीचा प्रतीक्षा कालावधी महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती) नियम, १९८१ मधील नियम ९ (१४) (फ) अन्वये "कर्तव्य कालावधी" म्हणून मंजूर करण्यात येत आहे.
२. श्री. प्रदीप जनार्दन शिंदे, उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना दि.१२.७.२०१६ ते दि.१८.४.२०१७ या कालावधीत प्रशासकीय कारणास्तव पदस्थापनेकरीता सक्तीने प्रतीक्षेत रहावे लागले. याकरीता ते व्यक्तीश: जबाबदार नव्हते.
३. श्री. प्रदीप जनार्दन शिंदे, उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना दि.१२.७.२०१६ ते दि.१८.४.२०१७ या कालवधीतील अनुज्ञेय वेतन व भत्ते अदा करण्यास प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, मुंबई (मध्य) यांनी आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
४. सदरहू शासन निर्णय हा वित्त विभाग क्र. सेनिवे १००१/१३०/सेवा-४, दि.२.६.२००३ व शासन अधिसूचना, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र. क्र. २७/सेवा-६, दि.३.३.२०१६ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सक्षम प्राधिकाऱ्याचे मान्यतेने हे आदेश निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3