# Page 1
परिवहन आयुक्त कार्यालयाने भाडेतत्वावर घेतलेल्या एमटीएनएल ची मालकी असलेल्या इमारतीतील फर्निचर व बैठक व्यवस्था इ.
खर्चासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९१७/प्र.क.२१०/परि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०६ सप्टेंबर २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९१७/प्र.क्र.२१०/परि-४, दि.१८.०४.२०१८ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ -३, दि.०२.०४.२०१८ ३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.पूरक-२०१८/प्र.क्र.९५/अर्थ-३, दि.२७.०७.२०१८
प्रस्तावना: मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी जनहित याचिका क्र.४०/२०१२ वर दि.१३.०७.२०१६ रोजी दिलेल्या
निर्णयानुसार सामान्य प्रशासन विभागाने दि.०२.०८.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये अतिरिक्त जिल्हा ग्राहक
तक्रार निवारण मंच, मुंबई उपनगर या कार्यालयास परिवहन कार्यालयाच्या ताब्यात असलेली प्रशासकीय
इमारत बांद्रा (पू) येथील ५००० चौ. फुट जागा वाटप करण्याचे आदेश दिले आहेत. परिवहन आयुक्त
कार्यालयाने सदर आदेशाची अंमलबजावणी करण्याच्या अनुषंगाने एमटीएनएलची मालकी असलेली फोर्ट
येथील फाउंटन-२ इमारतीतील पाचव्या मजल्यावरील १३,४०५ चौ.फुट व फाउंटन-१ इमारतीतील ६,५००
चौ.फुट इतकी जागा भाडेतत्वावर घेतली त्याबाबतचा करार एमटीएनएल आणि परिवहन आयुक्त यांच्या
दरम्यान दि. १५.०५.२०१७ रोजी झाला आहे. सदर जागेवर अद्ययावत फर्निचर व बैठक व्यवस्था
करण्यासाठीच्या रु. ३३३.४९ लक्ष इतक्या खर्चास संदर्भ क्र.१ येथील दि.१८.०४.२०१८ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर रक्कम उपलब्ध करुन देण्याकरिता
" मागणी क्र. बी - ३,२०४१ वाहनांवरील कर, (००)००१, संचालन व प्रशासन, (०१) परिवहन आयुक्त, (०१) (०१)
आस्थापना - परिवहन आयुक्त (अनिवार्य) दत्तमत (२०४१ ००१८), (१३) कार्यालयीन खर्च" या लेखाशिर्षांतर्गत
पुरवणी मागणी प्रस्ताव जुलै २०१८ च्या पावसाळी अधिवेशनामध्ये सादर करण्यात आला होता. वित्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९१७/प्र.क्र.२१०/परि-४, दि. ०६सप्टेंबर २०१८
विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ३वरील दि. २७.०७.२०१८च्या शासन परिपत्रकानुसार महाराष्ट्र (द्वितीय पुरवणी )
विनियोजन अधिनियम २०१८ (सन २०१८ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्र ४५ ) म्हणून महाराष्ट्र शासन राजपत्र
असाधारण, भाग-४, दि. १७.०७.२०१८ मध्ये प्रसिद्ध झाला असल्यामुळे पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर झालेला
निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
परिवहन आयुक्त कार्यालयाने भाडेतत्वावर घेतलेल्या एमटीएनएलची मालकी असलेल्या फाऊंटन
२ इमारतीतील पाचवा मजला येथील १३,४०५ चौ.फु. व फाऊटंन -१ इमारतीतील सातवा मजला येथील
६५०० चौ.फु. असे एकूण १९९०५ चौ. फुट जागेत अद्ययावत फर्निचर व बैठक व्यवस्था करण्यासाठी
रु.१,००,००,०००/- ( अक्षरी रुपये एक कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च "मागणी क्र. बी-३, २०४१, वाहनांवरील कर,(००) ००१, संचालन व प्रशासन
(०१) परिवहन आयुक्त (०१) (०१) आस्थापना परिवहन आयुक्त (अनिवार्य) दत्तमत (२०४१ ००१८) १३
कार्यालयीन खर्च " या लेखाशीर्षांतर्गत उपलब्धअनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. उपरोक्त मंजूर करण्यात आलेले अनुदान ते ज्या बाबींसाठी खर्च करण्यास मंजूरी देण्यात आली
आहे, त्याच बाबींसाठी खर्च करावे व त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्याची दक्षता घ्यावी.
त्याच प्रमाणे विद्युतीकरणाची कामे मागे ठेवून केवळ फर्निचर आणि बैठकव्यवस्थेची कामे केल्यास
कार्यालय कार्यान्वीत होईल का, ही बाब तपासून उपलब्ध निधीतून कार्यालय कार्यान्वित होण्याच्या (अंशतः
तरी)दृष्टीने कामांचा प्राधान्यक्रम ठरवावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२४८/२०१८/व्यय-८, दि.२१.०८.२०१८
अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९१७/प्र.क्र.२१०/परि-४, दि. ०६सप्टेंबर २०१८