# Page 1
विलेपार्ले पोलीस ठाणे, मुंबई गु.र.क्र.४०२/ २०१६ मधुन उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. राजा ठाकरे यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : विकाक-०३१७/प्र.क्र.०३/पोल-१०,
गृह विभाग, दुसरा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०५ डिसेंबर, २०१८
संदर्भ:
१) शासन अधिसूचना,विधि व न्याय विभाग क्र. एसपीपी-२०१८/यु.ओ.आर.१४/ डी-१४, दि.०३ मार्च, २०१८.
२) शासन निर्णय,गृह विभाग, क्र. : विकाक-०३१७/प्र.क्र.०३/पोल-१०,दि.२८/०६/२०१८
३) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे जा.क्र.४३२/पोआ/कावसु/वा/२०१८,दि.३१/०७/२०१८ चे पत्र.
शुध्दीपत्रक :
संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णय दि.२८/०६/२०१८ अन्वये, विलेपार्ले पोलीस ठाणे,
मुंबई येथील गु.र.क्र.४०२/२०१६ या गुन्ह्यामधून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये
विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. राजा ठाकरे यांना
व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत मान्यता देण्यात आलेली आहे.
या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. १ मधील नमूद फी च्या दरात पुढीलप्रमाणे
सुधारणा करण्यात येत आहे.
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी ₹३५,०००/
ब) विचारविनिमय फी प्रतितास ₹५,०००/
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः विकाक-०३१७/प्र.क्र.०३/पोल-१०
२. हे शासन शुध्दीपत्रक वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३३०/१८/ व्यय-७,
दि.२०/११/२०१८ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.