# Page 1
दहशतवाद विरोधी पथक पोलीस ठाणे गु.र.क्र.२/२०१२ मधून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या ॲड.श्री.प्रशांत सत्यनाथन यांना व्यवसायीक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: एसपीपी २०१२/प्र.क्र.४४/पोल-१०
२ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १०.०५.२०१८
वाचा:- शासन निर्णय, गृह विभाग, कमांक एसपीपी-२०१२/प्र.क्र.४४/पोल-१०, दिनांक ०५.०३.२०१३ शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा येथे नमूद शासन निर्णय, गृह विभाग, कमांक एसपीपी-२०१२/प्र.क्र.४४/पोल-१०, दिनांक ०५.०३.२०१३ तील परिच्छेद १ येथील अॅड.श्री.प्रशांत सत्यनाथन यांना अदा करवयाचे फीचे दर खालील प्रमाणे वाचण्यात यावेत. :
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु.१२,५००/ ब) प्रत्यक्ष वातानुकुलित प्रवास खर्च व निवास खर्च अनुज्ञेय राहिल.
२. हा शासन शुध्दीपत्रक वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५७/१८/व्यय-७, दिनांक १६.०२.२०१८ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.