# Page 1
तात्पुरती जेष्ठतासूची
महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य यांच्या अधिनस्त न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक संचालक "गट-अ" या संवर्गातील अधिका-यांची दि.१.१.२०१८ रोजीची तात्पुरती जेष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : एफएसएल-०४१८/प्र.क्र.२८४/पोल-४,
गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ जून, २०१८.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक एफएसएल-०४१३/प्र.क्र.३०८/पोल-४, दिनांक :-३.६.२०१७.
३) संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक मुं/का/२७४४-४५/२०१८, दिनांक २१.०३.२०१८.
शासन परिपत्रक : महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक),महाराष्ट्र राज्य यांच्या अधिनस्त न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक संचालक, गट-अ या संवर्गातील अधिका-यांची दि.०१.०१.२०१६ ते दि.०१.१२.२०१६ आणि दि.०१.०१.२०१७ ते दि.३१.१२.२०१७ या कालावधीत नवीन नियुक्ती आणि सेवानिवृत्ती व इतर बाबी लक्षात घेऊन दि.०१.०१.२०१८ रोजीची तात्पुरती जेष्ठतासूची या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर जेष्ठता सूचीमध्ये काही आक्षेप असल्यास संबंधितांनी सदर आक्षेप ३० दिवसात न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयाकडे सोपविण्यात यावेत. त्याचप्रमाणे संचालनालयाने आक्षेपाची पुर्तता करुन शासनास अहवाल सादर करावा.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7