# Page 1
बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्तालयाअंतर्गत दोन नवीन पोलीस विभाग (ACP Divisions ) निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ओपीओ-३११८/प्र.क्र.२२/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : ०६ मार्च, २०१८.
वाचा : पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्र.जा.क्र.८२/पोआ/वाचक/पो.वि./२०१८, दि.३१.०१.२०१८.
प्रस्तावना : पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधिन दिनांक ३१.०१.२०१८ च्या पत्रान्वये
बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्तालयाअंतर्गत दोन नवीन पोलीस विभाग (ACP Divisions) निर्माण करणेबाबतचा
प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावामध्ये त्यांनी नमूद केले आहे की, त्यांच्या अधिनस्त पोलीस
आयुक्तालयामधील ९३ पोलीस ठाणी ही सध्या पर्यवेक्षणार्थ ३९ पोलीस विभागांमध्ये विभागलेली आहेत.
बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्तालयामधील पोलीस विभागांची संरचना अशा पध्दतीने करण्यात आलेली आहे की,
प्रत्येक विभागामध्ये शक्यतो दोनच पोलीस ठाण्यांचा अंतर्भाव राहील. परंतु तद्नंतर गरजेनुसार जेंव्हा
नव-नवीन पोलीस ठाण्यांची निर्मिती केली गेली, तेव्हा ज्या ज्या मुळ पोलीस विभागांतील पोलीस ठाण्यांमधून
नविन पोलीस ठाणे निर्माण करण्यात आले, ते नविन पोलीस ठाणे त्याच मुळ पोलीस विभागांमध्ये ठेवण्यात
आलेले आहे. अशाप्रकारे सध्या बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्तालयातील काही ठराविक पोलीस विभागांमध्ये तीन
तर दादाभाई नौरोजी नगर पोलीस विभाग व चेंबूर पोलीस विभाग या दोन विभागांमध्ये प्रत्येकी चार पोलीस
ठाण्यांचा अंतर्भाव आहे. सदर दोन पोलीस विभागांमधील पोलीस ठाण्यांचे गुन्हे अभिलेख व मिश्र लोकवस्तींचा
विचार करता सदरचे दोन्ही विभाग हे संवेदनशिल या सदराखाली येत असल्याने प्रभावी पर्यवेक्षणाकरिता
सदर दादाभाई नौरोजी नगर पोलीस विभाग व चेंबूर पोलीस विभागांचे विभाजन करुन अनुक्रमे ओशिवरा
पोलीस विभाग व नेहरुनगर पोलीस विभाग निर्माण करण्यास व तद्नुषंगीक पोलीस ठाण्यांची पुर्नमांडणी
करण्याची विनंती केली आहे. तसेच सदर प्रस्तावित ओशिवरा पोलीस विभाग व नेहरुनगर पोलीस
विभागासाठी आवश्यक सहाय्यक पोलीस आयुक्त दर्जाचे पद पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या मंजूर पदांमधून
# Page 2
शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक : ओपीओ-३११८/प्र.क्र.२२/पोल-३
उपलब्ध करुन देण्यात येणार असल्याची बाब उपरोक्त संदर्भाधिन पत्रामध्ये नमूद केली आहे. पोलीस आयुक्त,
बृहन्मुंबई यांनी उपरोक्तप्रमाणे केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील दादाभाई नौरोजी नगर पोलीस विभागाचे विभाजन
करुन ओशिवरा पोलीस विभाग व चेंबूर पोलीस विभागाचे विभाजन करुन नेहरुनगर पोलीस विभाग निर्माण
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील दादाभाई नौरोजी नगर पोलीस विभाग व चेंबूर
पोलीस विभागांचे विभाजन करुन अनुक्रमे ओशिवरा पोलीस विभाग व नेहरुनगर पोलीस विभागाची निर्मिती
झाल्यानंतर उक्त पोलीस विभागातंर्गत पोलीस ठाण्यांची पुर्नमांडणी ही खालील तक्त्यात नमूद केल्याप्रमाणे
असेल :
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| मुळ पोलीस विभाग | प्रस्तावित पोलीस विभाग | सदर पोलीस विभागामध्ये समाविष्ट होणारी पोलीस ठाणी |
| १) दादाभाई नौरोजी नगर पोलीस विभाग | १) दादाभाई नौरोजी नगर पोलीस विभाग | दादाभाई नौरोजी नगर पोलीस ठाणे व वर्सोवा पोलीस ठाणे |
| २) ओशिवरा पोलीस विभाग (नवनिर्मित) | अंबोली पोलीस ठाणे व ओशिवरा पोलीस ठाणे |
| २) चेंबूर पोलीस विभाग | ३) चेंबूर पोलीस विभाग | चेंबूर पोलीस ठाणे व गोवंडी पोलीस ठाणे |
| ४) नेहरुनगर पोलीस विभाग (नवनिर्मित) | नेहरुनगर पोलीस ठाणे व चुनाभट्टी पोलीस ठाणे |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
३. उपरोक्त नवनिर्मित ओशिवरा पोलीस विभाग व चेंबूर पोलीस विभाग कार्यालयाकरीता आवश्यक
सहाय्यक पोलीस आयुक्त दर्जाची पदे तसेच पोलीस अधिकारी / कर्मचारी यांची इतर आवश्यक पदे व
साधनसामग्री पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवर उपलब्ध असलेल्या मनुष्यबळातून व
साधनसामग्रीतून पुरविण्यात यावे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक : ओपीओ-३११८/प्र.क्र.२२/पोल-३