# Page 1
बाजारपेठ पो.ठा.गु.र.नं ९१/२०१४ मधून उद्भवणा-या मा. सत्र न्यायालय,कल्याण येथील खटला क्र.२१३/२०१४ मध्ये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त अॅड.श्री.उज्वल निकम यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी २०१४/प्र.क्र.३६३/पोल-१०
२ रा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १९ नोव्हेंबर, २०१८.
संदर्भ-शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र. एसपीपी-३८१४/ए.एस.१०५/डी-१४, दिनांक ०५/०१/२०१५.
शासन निर्णय: बाजारपेठ पो. ठा.गु.र.नं ९१ / २०१४ मधून उद्भवणाऱ्या मा. सत्र न्यायालय, कल्याण येथील खटला क्र.२१३/२०१४ मध्ये शासनाच्या वतीने कामकाज पाहण्यासाठी अॅड.श्री.उज्वल निकम यांची विधि व न्याय विभागाने वरील संदर्भाधीन दिनांक ०५.०१.२०१५ च्या अधिसूचनेन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती केलेली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड.श्री.उज्वल निकम यांना अंतिम सुनावणीनंतर अदा करण्यात येणाऱ्या एकूण वकील फी स वित्त विभागाची मंजूरी घेण्याच्या अटीवर खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
i. प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी ₹३५,०००/ ii. विचारविनिमय फी (प्रतितास) - ₹ १०,०००/ कमाल मर्यादा प्रतिदिन ₹ ३५,०००/
iii. हॉटेल लॉजिंग व बोर्डींग खर्च प्रतिदिन - ₹५,०००/
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही,याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. उज्वल निकम यांना अपरिणामकारक सुनावणी फी अनुज्ञेय असणार नाही.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल (२०५५ ०१६८) २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २५६/१५/व्यय - ७, दिनांक ०४.०६.२०१५ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी २०१४/प्र.क्र.३६३/पोल-१०