# Page 1
ॲड.श्री.राजा ठाकरे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
दहशतवाद विरोधी पथक, पो.स्टे., काळाचौकी, मुंबई येथील गु.र.क्र.११/२०१८ या गुन्ह्यामधून उद्भवणाऱ्या सर्व न्यायालयीन प्रकरणात कामकाज पाहण्यासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०९१८/प्र.क्र.३१३/पोल-१०
२ रा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा रोड, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० नोव्हेंबर, २०१८
संदर्भ:- १) शासन पत्र, विधि व न्याय विभाग क्र.९९/क्रिमि.जन./२०१८/अ शाखा, दि.१४/०९/२०१८.
२) शासन अधिसुचना, विधि व न्याय विभाग क्र. एसपीपी-२०१८/यु.ओ.आर.८३/ डी-१४, दिनांक ०१/१०/२०१८.
शासन निर्णय:
दहशतवाद विरोधी पथक, काळाचौकी पोलीस ठाणे, मुंबई येथील गु.नों.क्र.११/२०१८
या गुन्ह्यामधून उद्भवणाऱ्या सर्व खटल्यात शासनाच्या वतीने न्यायालयीन कामकाज
पाहण्यासाठी अॅड. श्री. राजा ठाकरे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांची विधि व न्याय विभागाने
उपरोक्त दि.१४/०९/२०१ च्या पत्रान्वये व दि.०१/१०/२०१८ च्या अधिसूचनेन्वये विशेष
सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती केली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी ॲड.श्री.राजा ठाकरे,
विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी ₹५०,०००/
ब) विचारविनिमय फी प्रत्येक तासाला ₹१५,०००/
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०९१८/प्र.क्र.३१३/पोल-१०
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त
दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही
प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी
अॅड. श्री. राजा ठाकरे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना उपरोक्त फी व्यतिरिक्त
अपरिणामकारक सुनावणी फी किंवा अन्य कोणत्याही प्रकारची फी वा भत्ता अनुज्ञेय असणार
नाही.
३. यासाठी येणारा खर्च विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, "२०५५-पोलीस, (००) (१०१)- गुन्हा
अन्वेषण आणि दक्षता, (००) (०५) दहशतवाद विरोधी पथक, (२०५५ ०५७१), २८
व्यावसायिक सेवा", या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व
मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३२७/१८/व्यय - ७, दिनांक
०३/११/२०१८ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार व वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र
२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि.२९/०७/२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका-१९७८,भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मध्ये नव्याने समावेश केलेल्या अ.क्र.४९,नियम
क्र.१६६-अ अन्वये प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3