# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक सुप्रमा-०६१७/प्र.क्र.३५३/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक १० मे २०१८.
विषय :- पोलीस ठाणे, कुंडलवाडी, तालुका - बिलोली, जिल्हा-नांदेड, याच्याकरिता नवीन प्रशासकीय इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
संदर्भ १) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. सीआरपी-०६०८/११२१/ प्र.क्र.३८९/ पोल-७, दिनांक २०.०७.२००९.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१४/ प्र.क्र.४९ / १४/ विनियम, दिनांक ०५.०१.२०१५.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५.
४) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांचे पत्र क्र. पोमसं/ २७ बी/ २८ - बी-२ / पो.स्टे-कुंडलवाडी / ६९/२०१६, दिनांक २२.०५.२०१७.
५) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांचे पत्र क्र. पोमसं/ २७ बी/ २८-बी-२/ पो.स्टे-कुंडलवाडी/ ६९/२०१६, दिनांक २२.०८.२०१७.
ज्ञापन.
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांनी पोलीस ठाणे, कुंडलवाडी, तालुका - बिलोली, जिल्हा नांदेड, याच्याकरिता नवीन प्रशासकीय इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी सुधारित प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक सीआरपी-०६०८/ ११२१/ प्र.क्र.३८९/ पोल-७, दिनांक २०.०७.२००९, याद्वारे पोलीस ठाणे, कुंडलवाडी, तालुका - बिलोली, जिल्हा-नांदेड, याच्याकरिता नवीन प्रशासकीय इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी रु.६०,७६,०००/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. हे खर्चाचे अंदाज सन २०११-१२ च्या दरसूचीवर आधरित होते. उक्त कामासाठी सन २०११-१२ या वित्तीय वर्षात निधी उपलब्ध झाल्याने त्यानंतर बांधकामास प्रत्यक्ष सुरुवात झाली. या दरम्यान २०-२५ टक्के दरवाढ झाल्याने खर्चाच्या अंदाजांमध्ये वाढ झाली.
३. अंतर्गत रस्ते व काही किरकोळ कामे वगळता निवासस्थानांचे बांधकाम पूर्ण झाले आहे. तथापि, (१) जागेच्या पातळीनुसार जोत्यांच्या उंचीत वाढ होणे, (२) “Aluminium Sliding " खिडक्या बसविणे, (३) विंधन विहीर, इत्यादी बाबींमुळेही खर्चाच्या अंदाजांमध्ये वाढ झाली आहे. म्हणून, पोलीस महासंचालक कार्यालयाने उक्त कामासाठी रु.७६,७५,०००/ इतक्या खर्चाचे अंदाज सादर केले आहे व सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात यावी, अशी विनंती केली आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः सुप्रमा-०६१७/प्र.क्र.३५३/पोल-७.
४. उक्त खर्चाचे अंदाज हे उपविभागीय अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, बिलोली यांनी सन २०१३-१४ च्या दरसूचीनुसार तयार केले असून ते कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, देगलूर, आणि पोलीस अधीक्षक, नांदेड, यांनी साक्षांकित केले आहेत.
५. उक्त खर्चाचे अंदाज हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, यांनी तपासले असून सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यास, विवक्षित अटींवर, सहमती दिली आहे.
६. त्या अनुसार, पोलीस ठाणे, कुंडलवाडी, तालुका-बिलोली, जिल्हा-नांदेड, याच्याकरिता नवीन प्रशासकीय इमारतीचे बांधकाम करण्यासाठी रु.७६,७५,०००/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजास पुढील अटींवर, याद्वारे, सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे: १) उक्त काम हे रु.७६,७५,०००/- इतक्या रकमेत पूर्ण होईल हे पहावे.
२) उक्त खर्चाचे अंदाज हे पोलीस अधीक्षक, नांदेड, यांनी साक्षांकित करावे.
७. उक्त कामासाठी येणारा खर्च हा गृह विभाग - मागणी क्रमांक बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, (००) ८००, इतर खर्च, (००)(११) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण पोलीस विभागाच्या कार्यालयीन इमारतीचे बांधकाम करणे, (४०७० ०२११), ५३, मोठी बांधकामे, याखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
८. हे ज्ञापन सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७५९ / इमा- २, दिनांक ०१.११.२०१७ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने आणि वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.११८/१८/व्यय - ७, दिनांक २७.०३.२०१८ अन्वये मिळालेल्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3