# Page 1
रस्ता सुरक्षा विषयक जन जागृती करण्यासाठी NASSCOM यांच्यामार्फत मोबाईल आधारित गेम बनविणे व स्पर्धेचे आयोजन करुन प्रथम तीन विकासकांना पारितोषिक देण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मंजूरी देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एमव्हीडी-०८१७/प्र.क्र.१८९/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २१ मार्च २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०८१७/प्र.क्र.१८९/परि-४, दि.०५.०१.२०१८ २) परिवहन उपायुक्त (संगणक) यांचे क्र.पआका/का.११/संगणक / NICSI Staff / २०१८/जा.क्र.३६८५, दि.०५.०३.२०१८ चे पत्र.
शासन शुध्दीपत्रक
रस्ता सुरक्षाविषयक जनजागृती करण्यासाठी NASSCOM यांच्यामार्फत मोबाईल
आधारित गेम बनविणे व स्पर्धेचे आयोजन करुन प्रथम तीन विकासकांना पारितोषिक देण्यास
संदर्भाधीन शासन निर्णय दि.०५.०१.२०१८ अन्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ पुढीलप्रमाणे वाचावा. :
यास्तव,रस्ता सुरक्षा जनजागृतीविषयक NASSCOM (National Association of
Software and Service Companies) यांच्यामार्फत मोबाईल गेम बनविण्याच्या प्रस्तावास व
NASSCOM यांच्यासोबत करावयाच्या कराराच्या प्रारुपास तसेच NASSCOM यांना द्यावयाचे
व्यवस्थापन शुल्कापोटी रुपये २ लक्ष ऐवजी रुपये २,३६,००० /- ( १८% GSTकरासहित ) व प्रथम ३
विकासकाना द्यावयाच्या पारितोषिकाची रक्कम अनुक्रमे प्रथम क्रमांक - रुपये ५ लक्ष, द्वितीय क्रमांक
रुपये ३ लक्ष व तृतीय क्रमांक-रुपये २ लक्ष असे एकूण रुपये १२,३६,०००/- (रुपये बारा लक्ष छत्तीस
हजार फक्त) इतक्या खर्चास वित्तीय व प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एमव्हीडी-०८१७/प्र.क्र.१८९/परि-४