# Page 1
बेगमपुरा पोलीस ठाणे, जिल्हा औरंगाबाद येथे दाखल असलेला गु.र.क्र.९४/२०१७ चे प्रकरणी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. राजेंद्र मुगदिया यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०४१६/प्र.क्र. १०६/पोल-१०
२ रा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजुगुरु चौक
मादाम कामा रोड, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख:२२.०१.२०१८.
संदर्भ :- विधी व न्याय विभाग, अधिसुचना क्र. एसपीपी-२०१७/यु.ओ.आर.२१/डी-१४, दिनांक २४.०४.२०१७.
शासन निर्णय: बेगमपुरा पोलीस ठाणे, जिल्हा औरंगाबाद येथे दाखल असलेला गु.र.क्र.९४/२०१७ प्रकरणी उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणी शासनाच्या वतीने कामकाज पहाण्यासाठी अॅड. श्री. राजेंद्र मुगदिया यांची विधी व न्याय विभागाच्या वरील संदर्भाधीन दिनांक २४.०४.२०१७ च्या पत्रान्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. ॲड.श्री. राजेंद्र मुगदिया यांना शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग क्रमांक मिटींग २०११/(२४९)/ डी-१४, दिनांक १५.०२.२०१४ नुसार शासकीय दराने फी अदा करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिका-याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा या लेखा शीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १७०/२०१७/व्यय - ७, दिनांक ०९.०६.२०१७ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०४१६/प्र.क्र. १०६/पोल-१०