# Page 1
श्रीमती रोहिणी विष्णु पाटील, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता (गट-अ) यांचा राजीनामा मंजुर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक : डिपीपी-०५१८/प्र.क्र.२०२/पोल-१०
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८ जून, २०१८
वाचा-१. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही १०९२/ १०३३/प्र.क्र.३३/९२/८ दि.२.१२.१९९७.
२. संचालक, अभियोग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सअइनि/१३२/
११३८/२०१८ दि. १६.०५.२०१८.
३. श्रीमती रोहिणी विष्णु पाटील, सहायक सरकारी अभियोक्ता यांचा
दि.०५.०५.२०१८ चा अर्ज.
प्रस्तावना :
अभियोग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील श्रीमती रोहिणी विष्णु पाटील, सहायक सरकारी अभियोक्ता गट-अ, चंद्रपुर यांनी दिवाणी न्यायाधीश, कनिष्ठस्तर व प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी या पदावर रुजु होण्यासाठी दि.०५.०५.२०१८ च्या पत्रान्वये राजीनामा मंजुर करण्याबाबत विनंती केली आहे. संचालक, अभियोग संचालनालय यांनी संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये श्रीमती.रोहिणी विष्णु पाटील यांचा राजीनामा स्वीकारण्याबाबतचा प्रस्ताव शासन मान्यतेस्तव सादर केला आहे.
शासन आदेश :
श्रीमती रोहिणी विष्णु पाटील, सहायक सरकारी अभियोक्ता गट-अ, चंद्रपुर हे सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.११ मधील अ ते ड येथील विहित अटींची पूर्तता करित असल्याने तसेच श्रीमती पाटील यांच्याकडून कोणतेही शासकीय येणे बाकी नाही व त्यांच्या विरुध्द कोणतीही विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही. सबब, सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक २(इ) मधील तरतुदीनुसार श्रीमती रोहिणी विष्णु पाटील, यांचा सहायक सरकारी अभियोक्ता गट-अ या पदाचा राजीनामा मंजूर करण्यात येत आहे व त्यांना दिनांक ०४/०५/२०१८ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः डिपीपी-०५१८/प्र.क्र.२०२/पोल-१०