# Page 1
“मुंबई पोलीस फाऊन्डेशन” नामक न्यासाची धर्मदाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांच्याकडे नोंदणी करण्याकरिता प्रारुप न्यासविलेखास (Draft Trust Deed) मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-०९१७/प्र.क्र.४६५/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १७ फेब्रुवारी २०१८.
वाचा १) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक संकीर्ण-०९१७/प्र.क्र.४६५/पोल-७, दिनांक २३.१०.२०१७.
२) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांचे पत्र क्रमांक ६४७/ पोआ/ सहपोआ/ का.व-सु./२०१७, दिनांक ०१.११.२०१७.
३) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांचे पत्र क्रमांक ३३/पोआ/सहपोआ/ का.व-सु./२०१८, दिनांक २२.०१.२०१८.
प्रस्तावना.
शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक संकीर्ण-०९१७/ प्र.क्र.४६५/ पोल-७, दिनांक २३.१०.२०१७, व्दारे “मुंबई पोलीस फाऊन्डेशन” नामक न्यास स्थापन करण्यास, विवक्षित अटींवर, मान्यता देण्यात आली आहे. उक्त शासन निर्णयातील अटींपैकी अट (४) अनुसार पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांनी दिनांक ०१.११.२०१७ रोजीच्या पत्राव्दारे उक्त न्यासाची धर्मदाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांच्याकडे नोंदणी करण्यासाठी प्रारुप न्यासविलेख (Draft Trust Deed) शासनाच्या मान्यतेसाठी सादर केला आहे.
२. तसेच, दिनांक २२.०१.२०१८ रोजीच्या पत्राव्दारे पोलीस आयुक्त, बृहमुंबई, यांनी उक्त न्यासाच्या प्रथम विश्वस्तांची नियुक्ती करण्यासाठी त्यातील खंड १० मधील अनुक्रमांक ५ येथे उल्लेख केलेल्या मुंबई शहरातील विविध क्षेत्रांमधील तीन नामांकित व्यक्तींची नावे देखील प्रस्तावित केली आहे.
३. त्या अनुसार शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय
“मुंबई पोलीस फाऊन्डेशन” नामक न्यासाची धर्मदाय आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांच्याकडे नोंदणी करण्याकरिता यासोबतच्या जोडपत्रातील प्रारुप न्यासविलेखास (Draft Trust Deed), त्यातील खंड १० मधील अनुक्रमांक ५ येथे उल्लेख केलेल्या प्रथम विश्वस्त म्हणून नियुक्त करावयाच्या मुंबई शहरातील विविध क्षेत्रांमधील तीन नामांकित व्यक्तींच्या नावांसह, याव्दारे, मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०९१७/प्र.क्र.४६५/पोल-७
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12