# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दिपत्र क्रमांक पोप्रमा-१०१७/प्र.क्र.४९७/पोल-७
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक २८ मार्च २०१८.
विषय :- पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, मुंबई, यांच्या अधिकारक्षेत्रातील निवासी व कार्यालयीन इमारतींच्या दुरुस्तीसाठी निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
संदर्भ १) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक पोप्रमा-१०१७/प्र.क्र.४९७/ पोल-७, दिनांक २३.०२.२०१८.
२) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक पोआ/ कक्ष-८(१४)/ शा.९५/२०१८, दिनांक २८.०३.२०१८.
शुध्दिपत्र.
शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक पोप्रमा- १०१७/प्र.क्र.४९७/ पोल-७, दिनांक २३.०२.२०१८ मधील --
१) परिच्छेद २ मधील “दुरुस्तीसाठी” या मजकुराऐवजी “दुरुस्तीबाबतच्या यासोबतच्या जोडपत्रात निर्दिष्ट केलेल्या कामांसाठी” हा मजकूर वाचण्यात यावा.
२) परिच्छेद ५ पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावा: “उक्त कामे ही सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत करण्यात यावी.”
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6