# Page 1
विधानसभा सार्वत्रिक निवडणुका २०१४ च्या कामासाठी नियुक्त केलेल्या पोलीस अधिकारी व कर्मचारी यांना पारिश्रमिक / मानधन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक: निभत्ता-०४१४/प्र.क्र.६५/विशा-१अ
दुसरा मजला, मंत्रालय (मुख्य इमारत)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
नरीमन पॉईंट, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०५ जानेवारी, २०१८.
वाचा :- शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १६.११.२०१७.
शासन शुद्धिपत्रक:
संदर्भाधिन शासन निर्णयातील परिशिष्ट अ ” मधील स्तंभ क्र. १ (हुद्दा) मधील “ विशेष पोलीस महासंचालक " ऐवजी " विशेष पोलीस महानिरीक्षक ” असे वाचावे.
# Page 2