# Page 1
सर जे.जे.मार्ग पोलिस ठाणे गु.र.क्र.२२८/ २०१६ मधून उद्भवणा-या न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड.
श्री. शिशिर हिरे यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०५१७/प्र.क्र.१२२/पोल-१०
गृह विभाग,२ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१/०७/२०१८
संदर्भ : शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र. एसपीपी २०१७/यु.ओ.आर.३१/डी-१४, दिनांक १६ जून, २०१७ शासन निर्णय: सर जे.जे.मार्ग पोलिस ठाणे गु.र.क्र.२२८/२०१६ मधून उद्भवणा-या खटल्यामध्ये मा.महानगर दंडाधिकारी, बाल न्यायालय, डोंगरी, मुंबई येथे शासनाच्या वतीने कामकाज पहाण्यासाठी अॅड. श्री. शिशिर हिरे यांची विधि व न्याय विभागाच्या उपरोक्त संदर्भाधीन
दिनांक १६ जून, २०१७ च्या अधिसुचनेन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. शिशिर हिरे यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु.१५,०००/ ब) मालेगाव ते मुंबई प्रवास खर्च क) निवास खर्च प्रत्यक्षाप्रमाणे ड) आवश्यक ती सुरक्षाव्यवस्था गरजेनुसार
२. प्रस्तुत प्रकरणी अॅड.श्री. शिशिर हिरे यांना अपरिणामकारक सुनावणी फी अथवा इतर कोणतीही फी वा भत्ते अनुज्ञेय असणार नाहीत. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिका-याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०५१७/प्र.क्र.१२२/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५६/१८/व्यय-७, दिनांक १६.०२.२०१८ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.