# Page 1
मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दाखल विशेष अनुमती याचिका (क्रिमीनल) क्र. ६७५३/२०१७, रेस्क्यू फाउंडेशन वि.
महाराष्ट्र शासन व इतर या प्रकरणी अॅड.
श्री. तुषार मेहता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - न्यायप्र-०९१७/प्र.क्र.५८९/विशा-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - ३० जुलै, २०१८.
शासन निर्णय : मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दाखल विशेष अनुमती याचिका (क्रिमीनल) क्र.
६७५३/२०१७, रेस्क्यू फाउंडेशन विरूध्द महाराष्ट्र शासन व इतर याप्रकरणी मा. न्यायालयात शासनातर्फे विशेष विधीज्ञ म्हणून श्री. तुषार मेहता यांची नियुक्ती केली होती. या प्रकरणी श्री.
तुषार मेहता यांनी मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दि. ०३.०४.२०१८ रोजीच्या सुनावणीसाठी केलेल्या कामासाठी सादर केलेल्या रूपये २,२०,०००/- (अक्षरी रूपये दोन लाख वीस हजार फक्त) इतक्या फीचे देयक अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी - १, २०५५ पोलीस- (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल (२०५५ ०१६८) २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशिर्षाखाली त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय विधी व न्याय विभागाने दि. २१.०३.२०१८ रोजी दिलेल्या मान्यतेनुसार आणि शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र. २१/२०१५/विनियम, दिनांक २९.०७.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, भाग - पहिला, उप विभाग - दोन, अ.क्र. ४९ नियम क्र. १६६ - “अ” नुसार प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायप्र-०९१७/प्र.क्र.५८९/विशा-६
४. सदरहू रक्कम आहरीत करण्यास व श्री. तुषार मेहता यांना अदा करण्यास पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.