# Page 1
उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी पदावर पदोन्नती व पदस्थापना
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हिडी ०८१७/प्र.क्र.२१५/परि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २७ जुन २०१८
शासन निर्णय मोटार वाहन विभागातील खालील २ सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना विभागीय पदोन्नती समितीने मान्य केलेल्या निवडसूचीनुसार " उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी " या पदावर रु.
९३००-३४८०० ग्रेड पे ४८०० या सुधारीत वेतन संरचनेत तात्पुरत्या व तदर्थ स्वरुपात खालील अटींच्या अधीन राहून पदोन्नती देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे: १) सदर अधिका-यांची पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची राहील व वरिष्ठ संवर्गात ज्येष्ठतेकरीता ग्राह्य धरता येणार नाही. त्या संवर्गात वेतनाव्यतिरीक्त अन्य कोणतेही लाभ मिळणार नाहीत.
१) सदर पदोन्नती केवळ ११ महिन्यांकरिता देण्यात येत असून त्यानंतर सदर पदोन्नती चालू ठेवावयाची असल्यास ११ महिन्यांच्या कालावधीनंतर त्या - त्या वेळी खंड देण्यात येईल.
-----------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिका-याचे नाव |  |  | वाटप केलेला |  |  | पदोन्नतीने प्रस्तावित |  |
|  |  | महसूली | पदस्थापना |
| विभागीय संवर्ग |  |
| १. | श्रीमती जयश्री वसे | अमरावती | बुलढाणा |
| २. | श्री. अविनाश राऊत | औरंगाबाद | नांदेड |
-----------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त पदोन्नती ही तदर्थ धर्तीवर व मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ मध्ये दिलेल्या आदेशाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे. सदर आदेशाने पदोन्नतीचे आदेश बाधीत होत असल्यास, या आदेशान्वये पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांना सेवाज्येष्ठता किंवा आर्थीक फायद्यासंदर्भात मागणी करण्याचा हक्क राहणार नाही.
३. सदर पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि. २८.०४.२०१५, दि. १६.०७.२०१५, दि. १५.०६.२०१५ व दि. १९.०७.२०१७ मधील महसूल संवर्ग वाटपाच्या तरतुदीनुसार करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हिडी ०८१७/प्र.क्र.२१५/परि-४
४. संबंधित नियंत्रक अधिका-यांनी वरील अधिका-यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच पदोन्नत अधिका-यांनी त्यांच्या पदाचा कार्यभार कार्यालय प्रमुखांचे सल्ल्याने अन्य अधिकाऱ्याकडे सोपवून, तात्काळ कार्यमुक्त व्हावे व पदोन्नतीच्या ठिकाणी तात्काळ कार्यभार स्विकारावा.