# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक दुरूस्ती-०९१८/प्र.क्र.३४१क/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक २६ सप्टेंबर २०१८.
विषय महासंचालक, लाचलुचपत विरोधी विभाग (Anti Corruption Bureau), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांच्या कार्यालयात विद्युतविषयक दुरूस्तीचे विवक्षित काम करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
संदर्भ १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१४/प्र.क्र.४९/१४/ विनियम, दिनांक ०५.०१.२०१५.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/ १३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५.
३) महासंचालक, लाचलुचपत विरोधी विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. लाप्रवि/ अ-३ / विद्युत कॉपर-वायरिंग / २ (८) / २०१८ / ७५२०, दिनांक ०७.०९.२०१८.
ज्ञापन.
महासंचालक, लाचलुचपत विरोधी विभाग (Anti-Corruption Bureau), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांनी त्यांच्या कार्यालयात विद्युतविषयक दुरुस्तीचे पुढील काम करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे :
“Providing replacement of old, deteriorated computer wiring, A.C. wiring and switchgears on 4th, 5th and 6th floors.” २. उक्त कामासाठी उप अभियंता, वरळी विद्युत (सार्वजनिक बांधकाम) उपविभाग, मुंबई, यांनी सन २०१७-१८ च्या दरसूचीनुसार रु.५,३८,५५९/- इतक्या खर्चाचे अंदाज तयार केले असून ते कार्यकारी अभियंता, मध्य मुंबई विद्युत (सार्वजनिक बांधकाम) विभाग, मुंबई, यांनी सांक्षाकित केले आहेत.
३. उक्त खर्चाचे अंदाज हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, यांनी तपासले आहेत व ते रु.५,३०,८५८/- असे सुधारित केले आहे आणि, विवक्षित अटींवर, प्रशासकीय मान्यता देण्यास सहमती दिली आहे.
४. त्या अनुसार, महासंचालक, लाचलुचपत विरोधी विभाग (Anti-Corruption Bureau), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांच्या कार्यालयात “Providing replacement of old, deteriorated computer wiring, A.C. wiring and switchgears on 4th, 5th and 6th floors" हे विद्युतविषयक दुरुस्तीचे काम करण्यासाठी रु.५,३०,८५८/- (रुपये पाच लक्ष, तीस हजार, आठशे अठ्ठावन्न फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजास, पुढील अटीवर, याद्वारे, प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः दुरूस्ती-०९१८/प्र.क्र.३४१क/पोल-७.
१) निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय काम सुरू करू नये.
२) उक्त खर्चाचे अंदाज हे महासंचालक, लाचलुचपत विरोधी विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांनी साक्षांकित करणे आवश्यक आहे.
६. उक्त कामासाठी येणारा खर्च हा गृह विभाग - - मागणी क्र. बी-१, २०५५, पोलीस, (००) १०९, जिल्हा पोलीस, (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल (अनिवार्य) (दत्तमत) (२०५५ ०१६८), २७, लहान बांधकामे, याखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
७. हे ज्ञापन सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४४०/२०१८/ इमा-२, दिनांक १८.०९.२०१८ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.