# Page 1
मुंबई पोलीस नियमावलीच्या नियम ३०० अन्वये पोलीस निधीतून द्यावयाच्या बक्षीसांकरीता मार्गदर्शक सूचना आणि आर्थिक मर्यादेमध्ये सुधारणा करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एडब्ल्यूडी-०११५/प्र.क्र.२६८/पोल-१
गृह विभाग, दुसरा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २९ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा :-१) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. जीओआर- ०६९४/सीआर-२४/पोल-१०, दि. २५.०६ १९९६.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. जीओआर- ०६९४/सीआर-२४/पोल-१०, दि. ३० ऑगस्ट, १९९६
३) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. जीओआर - ०६९४/सीआर-२४/ पोल-१०, दि. १३ डिसेंबर,१९९९
४) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. जीओआर- ०६९४/सीआर-२४/पोल-१०, दि. २७ सप्टेंबर, २०००
५) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. जीओआर - १३०५/प्र.क्र.५०९/ पोल-१, दि. ०७ मे, २००८
शासन निर्णयः
मुंबई पोलीस नियमावलीच्या नियम, ३०० नुसार पोलीस निधीतून पोलीस अधिकारी, खाजगी
व्यक्तींना दयावयाच्या बक्षिसाबाबतची मार्गदर्शक तत्वे संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.१ ते ५ अन्वये
विहित केली आहेत. या मार्गदर्शक तत्वात सुधारणा करण्याचा आणि बक्षिसाची रक्कम प्रदान
करण्याकरीता विहित केलेल्या आर्थिक मर्यादा व अधिकारांची व्याप्ती वाढविण्याचा शासनाने निर्णय
घेतला आहे. त्यानुसार या संदर्भात यापुर्वी अस्तित्वात असलेले सर्व शासन निर्णय अधिक्रमित
करण्यात येत असून, पोलीस निधीतून पोलीस अधिकारी / कर्मचारी यांना बक्षीस देण्यासाठी
मार्गदर्शक सूचना या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “परिशिष्ट-अ” प्रमाणे विहीत करण्यात येत
आहेत. बक्षिसाची रक्कम प्रदान करण्यासाठी आर्थिक मर्यादा “परिशिष्ट-ब” प्रमाणे विहित करण्यात
येत आहेत. शासन निर्णयातील तरतूदी ह्या शासन निर्णय निर्गमीत केल्याच्या दिनांकापासून अंमलात
येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एडब्ल्यूडी-०११५/प्र.क्र.२६८/पोल-१
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक: २७०/१८/ व्यय - ७, दिनांक
२५.०९.२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6