# Page 1
गृह (परिवहन) विभागामध्ये ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी नियुक्त केलेल्या सल्लागारांच्या सेवेच्या कालावधीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१२१२/प्र.क्र.७४/परि-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: १९ जानेवारी २०१८.
वाचा : १) माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाचा शासन निर्णय क्र. GAD/मातंस०८०/४/२०१४ O/O Directorate of IT (MH), दि. ०१.०७.२०१४, दि.१९.७.२०१७, दि. ०९.१०.२०१७ व दि. ०४.०१.२०१८.
२) शासन निर्णय समक्रमांक दि. ०१.०१.२०१६,दि. ३०.१२.२०१६ व दि.२८.१२.२०१७.
प्रस्तावना: मोटार वाहन विभागातील ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या संदर्भ क्र. १ वरील दि. ०१.०७.२०१४ च्या शासन निर्णयानुसार मे. के. पी. एम.
जी. प्रा. लि. या संस्थेच्या २ वरिष्ठ व ५ कनिष्ठ तांत्रिक सल्लागारांची संदर्भाधीन क्र. २ च्या दि.
०१.०१.२०१६ व दि. ३०.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर सल्लागारांची मुदत दि. ३१.०३.२०१८ रोजी संपुष्टात येत आहे. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या दि.०४.०१.२०१८ च्या शासन निर्णयान्वये सर्व सल्लागारांच्या सेवा दि. ३०.६.२०१८ किंवा त्यापुर्वी संपुष्टात आल्या पाहिजे अशा सुचना दिल्या आहेत. त्यानुसार मोटार वाहन विभागातील २ वरिष्ठ व ५ कनिष्ठ तांत्रिक सल्लागारांच्या सेवांना माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या दि.०४.०१.२०१८ च्या शासन निर्णयानुसार दि.३०.०६.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
मोटार वाहन विभागात ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी नियुक्त केलेल्या मे.
के.पी.एम.जी. प्रा. लि. या संस्थेच्या २ वरिष्ठ व ५ कनिष्ठ सल्लागारांच्या सेवेच्या कालावधीस दि.३०.६.२०१८पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. प्रस्तुत मुदतवाढ ही दि. ३०.६.२०१८ नंतर आपोआप संपुष्टात येईल. मे. के. पी. एम. जी या संस्थेकडे सोपविण्यात आलेली कामे ही विहीत मुदतवाढीमध्ये पुर्ण होतील या अटींच्या अधीन राहून, प्रस्तुत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या शा. नि. क्र. GAD-मातंस080/4/2014 - O/O- DIRECTORATE OF IT-DIT (MH) दि.४.१.२०१८ मधील अटीं व शर्तीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१२१२/प्र.क्र.७४/परि-४,