# Page 1
श्री. हिरालाल जाधव, अधीक्षक (निलंबित), मध्यवर्ती कारागृह यांच्याविरुध्द लैंगिक छळवादा प्रकरणी चौकशी करण्यासाठी गठीत केलेल्या समितीस मुदतवाढ देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : विभाचौ-०९१६/१४५७/प्र.क्र.३४०/तुरुंग-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
दुसरा मजला, मंत्रालय-४०० ०३२
दिनांक : ०९ जानेवारी, २०१८
वाचा : १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक विभाचौ-०९१६/ १४५७/ प्र.क्र.३४०/ तुरुंग-१, दि.२३.१२.२०१६, दि.२८.०२.२०१७, दि.२४.०३.२०१७ व दि.२३.०८.२०१७, २) अध्यक्षा तथा अपर पोलीस आयुक्त अंतर्गत तक्रार निवारण समिती, मुंबई यांचे जा.क्र. ३०३/ B/२०१७, दि.१८.१२.२०१७ चे पत्र.
प्रस्तावना : The Sexual Harassment of Women at workplace (Preventation, Prohibition and Redressal) Act, २०१३ आणि महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम १९७९ च्या नियम ८ (२) खालील परंतुका (शासन अधिसूचना, दि.०१.०४.२०१०) मधील तरतुदीनुसार श्री. हिरालाल जाधव, अधीक्षक (निलंबित), मध्यवर्ती कारागृह (गट अ) यांच्याविरुध्द लैंगिक छळवादा प्रकरणी विभागीय चौकशीची कार्यवाही करण्यासाठी सामान्य प्रशासन विभागाच्या मान्यतेने अतिरिक्त पोलीस आयुक्त, मुंबई (महिला) यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत केली आहे. सदर समितीला संदर्भ १ च्या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. परंतु सदर प्रकरणी मा.उच्च न्यायालयात श्री. जाधव यांनी दाखल केलेली याचिका क्रमांक ८०८०/२०१७ या न्यायप्रविष्ट प्रकरणी मा. उच्च न्यायालयाने दि.२०.०७.२०१७ रोजी दिलेले अंतरिम आदेश अद्यापही कार्यान्वित असल्यामुळे समितीस त्यांचा अहवाल शासनास सादर करता आलेला नाही. सबब, विषयांकित प्रकरणी सदर समितीचा अहवाल शासनास सादर करण्यासाठी समितीने सहा महिन्याचा कालावधी वाढवून मिळण्याबाबत विनंती केलेली आहे. त्यानुसार समितीस सहा महिन्याची मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : श्री.हिरालाल जाधव, अधीक्षक (निलंबित), मध्यवर्ती कारागृह यांच्या संदर्भात समितीने केलेल्या विनंतीनुसार उपरोक्त प्रकरणी चौकशी करुन आपला चौकशी अहवाल शासनास सादर करण्यास एक विशेष बाब म्हणुन दि. २५.०९.२०१७ ते दि.२५.०३.२०१८ या सहा महिन्याच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यास शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त समितीने श्री हिरालाल जाधव, अधीक्षक (निलंबित), मध्यवर्ती कारागृह यांच्या सदंर्भातील दोषारोपात नमूद केलेल्या बाबींची सविस्तर चौकशी करून त्याबाबतचा अहवाल उक्त नमुद कालावधीच्या आत शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक विभाचौ ०९१६/ १४५७/प्र.क्र.३४०/ तुरुंग १