# Page 1
अंतिम सर्वसमावेशक पंचवार्षिक जेष्ठतासूची न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील उपसंचालक गट-अ या संवर्गातील अधिका-यांची दि.१.१.२०११ ते दि.१.१.२०१५ स्थित, दि.१.१.२०१६ रोजीची अंतिम सर्वसमावेशक पंचवार्षिक जेष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : एफएसएल-०४१६/प्र.क्र.२९७/पोल-४,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :-०६ फेब्रुवारी, २०१८.
संदर्भ :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) शासन परिपत्रक क्रमांक एफएसएल-०४१२/प्र.क्र.२९७/पोल-४, दि. ८ सप्टेबर, २०१६.
३) संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक न्या.वै.प्र.सं./प्रशा/प्र.क्र.१५२/मुं.का./३१७४-७५/२०१७, दिनांक ११.५.२०१७.
शासन परिपत्रक : महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिनस्त संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील उपसंचालक गट-अ संवर्गातील अधिका-याची दि.१.१.२०११ ते दि.१.१.२०१५ स्थित, दि.१.१.२०१६ रोजीची अंतिम सर्वसमावेशक पंचवार्षिक जेष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर जेष्ठतासूची, संबंधित उपसंचालक यांनी घेतलेल्या आक्षेपाचे निराकरण झाल्यानंतर अंतिम करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3