# Page 1
छावणी पो.स्टे., जि. औरंगाबाद येथील गु.र.क्र.। ७८/२०१५ या प्रकरणी उद्भवणाऱ्या विशेष प्र.क्र.८६/२०१५, मा. सत्र न्यायालय, औरंगाबाद येथील कामकाज पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. राजेश काळे यांना शासकीय दराने फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी ०३१८/प्र.क्र.८८/पोल-१०
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: ३० ऑगस्ट, २०१८
संदर्भ:- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र. एसपीपी-२०१८/यु.ओ.आर.६५/डी-१४, दिनांक ०७ ऑगस्ट, २०१८.
शासन निर्णय: छावणी पो.स्टे., जि. औरंगाबाद येथील गु.र.क्र. ७८/२०१५ या प्रकरणी उद्भवणाऱ्या
विशेष प्र.क्र.८६/२०१५, मा.सत्र न्यायालय,औरंगाबाद येथील न्यायालयीन कामकाज
पहाण्यासाठी अॅड. श्री राजेश काळे यांची विधि व न्याय विभागाच्या वरील संदर्भाधीन दि. ०७
ऑगस्ट, २०१८ च्या अधिसूचनेन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात
आलेली आहे. सबब,प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. राजेश काळे यांना शासन निर्णय विधि व न्याय
विभाग, क्रमांक मिटींग- २०११ / ( २४९ ) / डी-१४, दि.१५.०२.२०१४ च्या शासन निर्णयात नमूद
केलेली शासकीय फी अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त
दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व व कोणत्याही प्रकारचे
अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. राजेश काळे
यांना शासकीय फी व्यतिरीक्त अन्य कोणतीही फी वा भत्ते अनुज्ञेय असणार नाहीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी ०३१८/प्र.क्र.८८/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०९, जिल्हा
पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा या
लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी
विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मिटींग – २०११/ (२४९)/डी
१४, दिनांक १५.०२.२०१४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.