# Page 1
जलआलेखन सर्व्हेक्षण व संशोधन (३०५६००५५) या योजनेसाठी सन २०१८-१९ मध्ये अर्थसंकल्पीत रू.५० लक्षपैकी रू. ३५ लक्ष खर्च करण्यास महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी ०७१८/प्र.क्र.१२७/बंदरे-२
गृह विभाग, मंत्रालय
मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ३१ ऑक्टोबर, २०१८
वाचा :- १) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड, मुंबई यांचे पत्र क्र.
ममेबो/जआ/लेखा/FORMAT -A-२०१८-१९/७२४, दिनांक २१.०७.२०१८ २) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड, मुंबई यांचे पत्र क्र. ममेबो/ लेखा-१/प्रस्ताव २०१८-१९/१०४४, दिनांक २४.१०.२०१८ शासन निर्णय : जलआलेखन सर्व्हेक्षण व संशोधन या योजनेकरिता सन २०१८-१९ मध्ये अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु. ५० लक्ष तरतुदीपैकी ७०% च्या मर्यादेत रु. ३५ लक्ष (रु. पस्तीस लक्ष) इतकी तरतूद मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड यांना खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी नियमाप्रमाणे खर्च करण्याची जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड यांची राहील.
३. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. बी-३, लेखाशीर्ष क्र. ३०५६- देशांतर्गत जल वाहतुक, (१९०), सार्वजनिक उपक्रम व इतर उपक्रमांना सहाय्य, (०१) सागरी मंडळास (मेरीटाईम बोर्डास) सहायक अनुदान, (०१)(०२) जलआलेखन सर्व्हेक्षण व संशोधन (राज्ये) (योजनांतर्गत) (३०५६ ००५५), ३१, सहायक अनुदान (वेतनेतर)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा.
४. या वितरीत करावयाच्या तरतुदीकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून लेखाधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड हे राहतील.
५. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या दि.०२.०४.२०१८ च्या शासन परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.८ मधील १ ते १० अटींची पूर्तता होत असल्याची खात्री करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी ०७१८/प्र.क्र.१२७/बंदरे-२