# Page 1
दहशतवाद विरोधी पथक पोलीस ठाणे, गु. नों.
क्र.०४/२०१५ मधून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्रीमती विद्या कासले यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : एसपीपी-०२१५/प्र.क्र.२१२/पोल-१०,
दुसरा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २४ ऑक्टोबर, २०१८
संदर्भ : १) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक : एसपीपी-०२१५/प्र.क्र.२१२/पोल१०, दि.०५/१२/२०१५.
२) अपर पोलीस महासंचालक, दहशतवाद विरोधी पथक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे जा.क्र.८१८/विपोमनि/दविप/२०१८, दि.०३/०४/२०१८ चे पत्र.
शुध्दीपत्रक:
संदर्भीय शासन निर्णय क्र.१,दि.०५/१२/२०१५ अन्वये, दहशतवाद विरोधी
पथक पोलीस ठाणे, गु.नों.क्र.०४/२०१५ या गुन्ह्यामधून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन
प्रकरणांमध्ये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड.श्रीमती
विद्या कासले यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत मान्यता देण्यात आलेली आहे.
या शासन निर्णयामधील परिच्छेद २ मधील "तसेच, सुनावणीचे दिनांक
तपासून, त्या-त्या वर्षाच्या सुनावण्यांच्या देयकास शासनाची मंजुरी घेऊन वर्षनिहाय फी
अदा करावी." ही अट वगळण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एसपीपी-०२१५/प्र.क्र.२१२/पोल-१०,
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.
gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आले असून, त्याचा संगणक संकेतांक क्र.
२०१८१०२४१५४७३८९१२९ असा आहे. हे शुध्दीपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित
करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
Kishor Shyamrao Department, postal Code=400032, st= Maharashtra, Bhalerao 94524ab889e2fa9e6bfe5e1e58426881bc36b968ff dof45ce2d4bd3ff527ded2 cn=Kishor Shyamrao Bhalerao (किशोर शामराव भालेराव)
उप सचिव (विधि), गृह विभाग, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१. अपर पोलीस महासंचालक, दहशतवाद विरोधी पथक,नागपाडा,मुंबई.
२. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र-१,मुंबई/महाराष्ट्र-२,नागपूर.
३. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई.
४. निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई.
५. विधि व न्याय विभाग,मंत्रालय,मुंबई.
६. वित्त विभाग (व्यय-७),मंत्रालय,मुंबई.
७. ॲङ श्रीमती विद्या कासले, २५/२६, डी. एन. मंझील, काँग्रेस हाऊस, व्ही.पी. रोड, मुंबई-४०० ००४.
८. निवडनस्ती पोल-१०.
पृष्ठ 2 पैकी 2