# Page 1
अॅड. श्री. मोहम्मद तलय मसूद सिध्दीकी, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना
व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
मा.कोलकाता उच्च न्यायालय, पश्चिम बंगाल येथील WP No.२८४९७/२०१७ या प्रकरणी न्यायालयीन कामकाज पाहण्यासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०३१८/प्र.क्र.९४/पोल-१०
२ रा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजुगुरु चौक
मादाम कामा रोड, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १९ नोव्हेंबर, २०१८
संदर्भ: १पोलीस ) आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे जा.क्र.१३०/पोआ/सहपोआ/कावसु/२०१८, दि.०३/०३/२०१८ चे पत्र.
२) पोलीस उप आयुक्त, परिमंडळ - ४, मुंबई यांचे पत्र ओ. डब्ल्यु. क्र. १५३३ / डीसीपी / झेड ४/आर/१७.दि.०१/१२/२०१७.
३) विधि व न्याय विभाग, पश्चिम बंगाल शासन, अधिसूचना No.WB (Part-I)/२०१५/SAR १७४, दि.०५/०५/२०१५
शासन निर्णय:
मा.कोलकाता उच्च न्यायालय,पश्चिम बंगाल येथील रिट पिटीशन क्र.२८४९७/२०१७ मध्ये मुंबई पोलीसांची बाजू मांडण्यासाठी संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये पोलीस उप आयुक्त,परिमंडळ ४,मुंबई यांनी कोलकाता येथील Legal Remembrancer, Govt. of West Bengal, Kolkata यांना केलेल्या विनंतीनुसार अॅड. श्री. मोहम्मद तलय मसूद सिध्दिकी यांची मुंबई पोलीसांच्या वतीने बाजू मांडण्याकरीता नेमणूक करण्यात आलेली आहे. सदर रिट पिटीशन मध्ये अॅड. श्री. मोहम्मद तलय मसूद सिध्दिकी यांनी दि.०१/१२/२०१७, दि.०४/१२/२०१७ व दि.१२/१२/२०१७ या तीन तारखांच्या सुनावणीत मुंबई पोलीसांच्या वतीने मा.कोलकाता उच्च न्यायालय येथे कामकाज पाहिलेले आहे.
अॅड. श्री. मोहम्मद तलय मसूद सिध्दिकी यांनी मा. कोलकाता उच्च न्यायालय येथे केलेल्या युक्तीवादाच्या अनुषंगाने त्यांच्या नियुक्तीस व त्यांच्या सदर प्रकरणातील व्यावसायिक फी च्या दरास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अॅड.श्री.मोहम्मद तलय मसूद सिध्दिकी, वरिष्ठ सरकारी वकील, मा. कोलकाता उच्च न्यायालय यांना सदर प्रकरणी विधि व न्याय विभाग, पश्चिम बंगाल शासन यांच्या No.WB (Part-I)/२०१५/SAR-१७४, दि.०५/०५/२०१५ च्या अधिसूचनेमधील विहित केलेल्या दराने की अदा करण्यात यावी. (अधिसूचना सोबत जोडण्यात आली आहे)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०३१८/प्र.क्र.९४/पोल-१० परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. मोहम्मद तलय मसूद सिध्दिकी यांना अपरिणामकारक सुनावणी फी किंवा अन्य कोणत्याही प्रकारची फी वा भत्ता अनुज्ञेय असणार नाही.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) (१०८), राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१), शहर पोलीस आस्थापना (२०५५ ००९७) -२८ व्यावसायिक सेवा, या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र - २०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/ विनियम, दि. २९ जुलै, २०१५ अन्वये, वित्तीय अधिकार नियम नियम पुस्तिका - १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-दोन मध्ये नव्याने समावेश केलेल्या अ.क्र.४९ नियम क्र. १६६ - अ अन्वये प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार विधि व न्याय विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ७९ / क्रिमिनल जनरल/२०१७/ए ब्रँन्च, दिनांक २९ एप्रील २०१७ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8