# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक दुरुस्ती-०३१८/प्र.क्र.१२६/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक १७ मे २०१८.
विषय पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या अधिपत्याखालील पोलीस वसाहत, गंगाबावडी, डॉकयार्ड रोड, माझगांव, मुंबई, येथील इमारत “ए” व “बी” ह्या इमारती पाडण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
संदर्भ १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१४/ प्र.क्र.४९/१४/ विनियम, दिनांक ०५.०१.२०१५.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३० / १३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५.
३) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोआ/कक्ष ८(४)/ शा.२२/१८, दिनांक ३०.०१.२०१८.
ज्ञापन.
पोलीस वसाहत, गंगाबावडी, डॉकयार्ड रोड, माझगांव, मुंबई, येथील इमारत “ए” व “बी” ह्या इमारतींची संरचनात्मक लेखापरीक्षा (structural audit) करण्यात आली होती. उक्त इमारती जुन्या झाल्या आहेत व लगतच्या रस्त्यांची पातळी वाढल्याने उक्त इमारतींमधील मलनि:सारण व्यवस्था काम करणे शक्य नाही, असे संरचनात्मक लेखापरीक्षा अहवालात नमूद करण्यात आले आहे. म्हणून त्या पाडून पुन्हा बांधणेबाबतचा प्रस्ताव पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाने महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ मर्यादित, मुंबई, यांच्याकडे पाठविला आहे.
२. पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाने उक्त इमारत “ए” व “बी” पाडण्यासाठी रु.१,०२,५३,४०१/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
३. उक्त कामासाठी सहायक अभियंता, श्रेणी-१, पूर्व (सा.बां.) उपविभाग, मुंबई, यांनी सन २०१७-१८ च्या दरसूचीनुसार तयार केले असून ते कार्यकारी अभियंता, मध्य मुंबई (सा.बां.) विभाग, मुंबई, यांनी साक्षांकित केले आहेत.
४. उक्त खर्चाचे अंदाज हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, यांनी तपासले असून ते रु.१,२०,३३,३३५/- असे सुधारित केले आहेत आणि प्रशासकीय मान्यता देण्यास, विवक्षित अटींवर, सहमती दिली आहे:
५. त्या अनुसार, पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या अधिपत्याखालील पोलीस वसाहत, गंगाबावडी, डॉकयार्ड रोड, माझगांव, मुंबई, येथील इमारत “ए” व “बी” ह्या इमारती पाडण्यासाठी रु.१,२०,३३,३३५/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजास, पुढील अटींवर, याद्वारे, प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः दुरुस्ती-०३१८/प्र.क्र.१२६/पोल-७.
१) खर्चाचे अंदाज हे अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडल, मुंबई, आणि पोलीस सह आयुक्त (प्रशासन), बृहन्मुंबई, यांनी साक्षांकित करावे; २) निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय कामास सुरुवात करु नये.
६. उक्त कामासाठी येणारा खर्च हा गृह विभाग - मागणी क्रमांक बी-१, २०५५, पोलीस, (०२) शहर पोलीस, (०२) (०१) शहर पोलीस-आस्थापना (दत्तमत) (अनिवार्य) (२०५५ ००९७), २७, लहान बांधकामे, याखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
७. हे ज्ञापन सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१५३/ इमा-२, दिनांक २०.०३.२०१८, अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.