# Page 1
पोलीस विभागातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या वैद्यकीय खर्चाच्या प्रतिपूर्तीच्या अनुज्ञेयतेची कमाल मर्यादा व मंजूरीचे अधिकारामध्ये सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक- आरएमई-०२१७/प्र.क्र.४०/पोल-५ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २० डिसेंबर, २०१८
वाचा : १. शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक एमएजी-२००५/९/प्र.क्र.१/आरोग्य-३, दि.१९.३.२००५.
२. शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग क्रमांक-वैखप्र-२०१६/प्र.क्र.१६/२०१६/राकावि-२, दि.१६.३.२०१६.
३. शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक- एमआयएस-१३१५/प्र.क्र.३५८/पोल-४, दि.१४.३.२०१६.
४. शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक- आऱएमई-०२१७/प्र.क्र.४०/पोल-५ब, दि. ६.३.२०१७.
५. शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक-आरएमई-०२१७/प्र.क्र.४०/पोल-५ ब, दि. २२.११.२०१७ ६. पोलीस महासंचालक यांचे पत्र क्र. पोमसं/३१/वै.दे./आर्थिक मर्यादा/२६०/२०१५, दि.७.७.२०१८ व दि.७.९.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक :
सार्वजनिक आरोग्य विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ च्या आदेशाच्या अनुषंगाने पोलीस विभागातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या वैद्यकीय खर्चाच्या प्रतिपूर्तीच्या अनुज्ञयेतेची कमाल मर्यादा व मंजूरीचे अधिकारामध्ये संदर्भाधीन क्र. ४ व ५ अन्वये सुधारणा करण्यात आली आहे. आता पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य यांनी संदर्भाधीन क्र.६ अन्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने उक्त क्र. ५ येथील शासन शुध्दीपत्रकात खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शासन शुध्दीपत्रक दि.२२.११.२०१७ मधील परिच्छेद क्र-१ मधील ओळ क्र. ३ व परिच्छेद क्र- २ मधील ओळ क्र. २ मध्ये “ विशेष पोलीस महानिरीक्षक आणि त्यावरील अधिकारी ज्यांना विभागप्रमुख घोषित केले आहे” या ऐवजी “ज्यावेळी राज्यातील पोलीस आयुक्तालय अथवा परिक्षेत्रात विभाग प्रमुख म्हणून पोलीस उप महानिरीक्षक दर्जाचे अधिकारी नियुक्त केले जातील व त्यांना विभाग प्रमुख म्हणून घोषित केले असल्यास” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः आरएमई-०२१७/प्र.क्र.४०/पोल-५ब