# Page 1
अॅड. श्री. अशोक आनंद जोशी विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
मालवणी पोलीस ठाणे येथील गु.नों.
क्र.४१४/२०१३ या गुन्ह्यामधून उद्भलेल्या मा.सत्र न्यायालय, दिंडोशी, मुंबई येथील प्र.क्र.६०/२०१४ या प्रकरणात न्यायालयीन कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०११६/प्र.क्र.१३/पोल-१०
दुसरा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक
मादाम कामा रोड, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २७ डिसेंबर, २०१८
संदर्भ:- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र. एसपीपी-२०१८/यु.ओ.आर.१०१/ डी-१४, दिनांक ०१/१२/२०१८.
शासन निर्णय: मालवणी पोलीस ठाणे येथील गु.नों.क्र.४१४/२०१३ या गुन्ह्यामधून उद्भवलेल्या
मा.सत्र न्यायालय, दिंडोशी, मुंबई येथील प्र.क्र.६०/२०१४ या प्रकरणात न्यायालयीन
कामकाज पाहण्याकरीता अॅड. श्री. अशोक आनंद जोशी यांची विधि व न्याय विभागाने
वरील संदर्भाधीन दि.०१ डिसेंबर, २०१८ च्या अधिसूचनेन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता
म्हणून नियुक्ती केली आहे. तसेच, अॅड. श्री. अशोक आनंद जोशी, विशेष सरकारी
अभियोक्ता यांना शासकीय दराने फी व इतर अनुज्ञेय भत्ते अदा करण्यास मान्यता
दिलेली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. अशोक आनंद जोशी, विशेष सरकारी
अभियोक्ता यांना शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग, क्रमांक मिटींग - २०११/(२४९)/
डी-१४, दि.१५/०२/२०१४ मधील STATEMENT " F " मध्ये नमूद केलेल्या शासकीय
दराने फी व इतर अनुज्ञेय भत्ते, अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०११६/प्र.क्र.१३/पोल-१०
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस
उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व
कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत
प्रकरणी अॅड.श्री.अशोक आनंद जोशी, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना शासकीय फी
व इतर अनुज्ञेय भत्ते याव्यतिरीक्त अन्य कोणतीही फी वा भत्ते अनुज्ञेय असणार नाहीत.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस - (००)
१०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) -
२८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर
अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.