# Page 1
श्री. वसंत समाधान भोलाणकर, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता यांना शासन सेवेतून कार्यमुक्त करण्याबाबत (राजीनामा)..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन आदेश क्रमांक :- डीपीपी-०५१८/प्र.क्र.१६५/पोल-१०,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ जून, २०१८
वाचा :- १) श्री. वसंत समाधान भोलाणकर, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता यांचा अर्ज दिनांक २८.०३.२०१८ २) संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचा प्रस्ताव क्र.सअइनि/१३२/८९७/२०१८, दिनांक १३.०४.२०१८ ३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-१०९२/१०३३/ प्र.क्र.३३/९२/८, दिनांक ०२.१२.१९९७
प्रस्तावना : श्री. वसंत समाधान भोलाणकर, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, गट "अ" यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत उमेदवार म्हणून गृह विभागाच्या अधिपत्याखालील संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, गट "अ" या पदावर दिनांक २९.०९.२०१७ च्या शासन आदेशान्वये शासन सेवेत नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. श्री. वसंत समाधान भोलाणकर, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता यांनी त्यांच्या वैयक्तिक कौटुंबिक अडचणी व त्यांना अतिरिक्त जिल्हा न्यायाधीश पदाची परीक्षा द्यावयाची असल्याने त्यांच्या दिनांक २८.०३.२०१८ च्या अर्जान्वये राजीनामा स्वीकृतीबाबत पूर्वसूचना देऊन, शासन सेवेतून कार्यमुक्त करण्याची विनंती केलेली आहे.
श्री. वसंत समाधान भोलाणकर, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता यांच्या कार्यमुक्ततेपूर्वी कोणतीही विभागीय चौकशीची कार्यवाही चालू अथवा प्रस्तावित नल्याचे तसेच, त्यांच्याकडुन शासनास कोणत्याही प्रकारचे येणे नसल्याचे संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी प्रमाणित केले आहे. श्री. वसंत समाधान भोलाणकर, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता यांना संचालक, अभियोग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील "सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, गट - अ" या पदावरुन दिनांक राजीनाम्याची पूर्वसूचना स्वीकृत करुन, त्यांना शासन सेवेतून कार्यमुक्त करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढीलप्रमाणे शासन आदेश देण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीपीपी-०५१८/प्र.क्र.१६५/पोल-१०, शासन आदेश
श्री. वसंत समाधान भोलाणकर, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, गट "अ", नाशिक यांनी त्यांच्या दिनांक २८ मार्च, २०१८ च्या अर्जान्वये "सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, गट -अ " या पदाचा सादर केलेला राजीनामा, संदर्भाधीन क्रमांक २ अन्वये संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी दिनांक १३ एप्रिल, २०१८ च्या पत्राद्वारे सादर केलेल्या अहवालानुसार स्वीकारण्यात येत असून त्यांना दिनांक ३० एप्रिल, २०१८ (मध्यन्होत्तर) पासून पासून शासनाच्या सेवेतून मुक्त करण्यात येत आहे.