# Page 1
मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण, मुंबई व राज्य परिवहन अपील न्यायाधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयासाठी स्थायी अग्रीमाची रक्कम रु.५०००/- करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. एमसीटी-२०१८/प्र.क्र.५९/परि-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : १८ एप्रिल, २०१८.
वाचा :- १) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. एमसीटी ०१९९/१३/सीआर-२३/परिवहन-५, दिनांक २२.११.२०००.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.मआख-२०११/प्र.क्र.१९/२०११ / विनियम, दिनांक ०८.०५.२०१४.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५.
४) प्रबंधक, मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे क्र.मोअदान्या/आस्था/ १००६/२०१७, दिनांक ३०.११.२०१७.
प्रस्तावना : प्रबंधक, मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण, मुंबई व राज्य परिवहन अपील न्यायाधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयासाठी शासन निर्णय, गृह विभाग क्र.एमसीटी-०१९९/१३/प्र.क्र.२३/ परि-५, दिनांक २२.११.२००० अन्वये स्थायी अग्रीमाची रक्कम रु.७००/- प्रतिमाह मंजूर करण्यात आलेली आहे. दिवसेंदिवस वाढत असलेली महागाई लक्षात घेता सदरच्या रक्कमेत वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मा. अध्यक्ष तथा विभाग प्रमुख, मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण, मुंबई व राज्य परिवहन अपील न्यायाधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयासाठी स्थायी अग्रीमाची रक्कम रु.५०००/- (रुपये पाच हजार फक्त) प्रतिमाह करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
सदर आदेश हा शासन निर्णय निर्गमित होण्याच्या दिनांकापासून अंमलात येईल.
२. सदर आदेश, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, दिनांक १७.०४.२०१५ मध्ये उधृत केलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग-दोन मधील अनुक्रमांक १२, नियम क्रमांक ५६ अनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमसीटी-२०१८/प्र.क्र.५९/परि-५