# Page 1
वर्धा- यवतमाळ-नांदेड या नवीन रेल्वे मार्गाकरिता रु.७५ कोटी निधी वितरीत करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः आरएलवाय-२०१८/प्र.क्र.१४१/परिवहन-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: १० ऑगस्ट, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक: आरएलवाय-२०१५/प्र.क्र.१९/भाग-१/रेल्वे कक्ष, दि.१४.७.२०१५.
२) मुख्य अभियंता (बांधकाम), उत्तर मध्य रेल्वे, मुंबई यांचे पत्र क्र.EW/१६६/BA/EBR(P)/ २०१८-१९, दि.१९.०४.२०१८ चे पत्र.
वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दि.०२.०४.२०१८.
प्रस्तावना :
वर्धा-यवतमाळ-नांदेड या नवीन रेल्वेमार्गाकरिता रू.२५०१.०५ कोटी एवढा खर्च अंदाजित असून, उक्त खर्चापैकी रू.१०००.४२ कोटी एवढा ४०% हिस्सा राज्य शासनाकडून केंद्रीय रेल्वे बोर्डास उपलब्ध करून देण्याचा निर्णय राज्य शासनाने घेतला आहे. या प्रकल्पाकरीता रेल्वे मंत्रालयाने मार्च २०१८ अखेर रु.६०३.६७ कोटी रक्कम खर्च केली आहे. सदर रेल्वे मार्गाकरिता राज्य शासनाने ३१ मार्च २०१८ अखेर रु. २५४.०६ कोटी इतका निधी आतापर्यंत उपलब्ध करून दिलेला आहे. सन २०१८ १९ वर्षाकरिता या रेल्वे प्रकल्पासाठी अर्थसंकल्पित झालेल्या निधीपैकी रू. ७५ कोटी इतका निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
वित्तीय सल्लागार व मुख्य लेखाधिकारी (Financial Adviser and Chief Accounts Officer (Construction) Mumbai CST), मध्य रेल्वे, छत्रपती शिवाजी टर्मिनस, मुंबई ४०० ००१ यांना प्रस्तावनेत नमूद प्रयोजनासाठी रु.७५ कोटी (रु. पंच्याहत्तर कोटी फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास राज्य शासन या निर्णयाव्दारे मंजूरी देत आहे.
२. शासनाने उप सचिव (परिवहन), गृह विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी व शासनाच्या अवर सचिव, रोख शाखा, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित केले असून, या शासन निर्णयाव्दारे त्यांना सदर रक्कम प्रदान करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. सूचीचा मजकूर लिहा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरएलवाय-२०१८/प्र.क्र.१४१/परिवहन-५
३. यासाठी येणारा खर्च सन २०१८-१९ या वर्षात मागणी क्र.बी-७, ३००१ भारतीय रेल्वे-धोरण निश्चिती, संचालन, संशोधन व इतर संकीर्ण संघटना, ००, ८०० इतर खर्च (००) (०२) रेल्वे प्रकल्पामध्ये राज्य शासनाचा सहभाग (कार्यक्रम) (३००१००५४) ३२ अंशदाने या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. महाराष्ट्र शासन वित्त विभाग शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दिनांक २ एप्रिल, २०१८ सोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सदर देयकांन्वे आहरीत करण्यात येणा-या रक्कमेचे स्वरुप “अंशदाने” या तपशीलवार शिर्षाखाली येते. त्यानुसार तपासणी करावयाच्या सूचित नमूद केलेल्या सर्व अटी व शर्तीचे तसेच उक्त शासन निर्णयाच्या परिच्छेद ७ ते १८ मधील अटी व शर्तींचे पालन करण्यात आले आहे.
५. प्रमाणित करण्यात येते की, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दिनांक २ एप्रिल, २०१८ सोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ८ मधील १ ते १० तसेच शासन परिपत्रकातील अटींची पूर्तता होत आहे.
६. सदर शासन निर्णय नियोजन आणि वित्त विभागाच्या सहमतीने वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २२६/२०१८/व्यय-८, दिनांक ०८.०८.२०१८ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3