# Page 1
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या अधिपत्याखालील पोलीस आयुक्त व पोलीस अधीक्षक यांची कार्यालये आणि इतर कार्यालये यांच्या आस्थापनांवरील मानसेवी बालरोग तज्ञ यांची ४८ पदे आणि इतर वेगवेगळ्या संवर्गांतील २० पदे, अशा एकूण ६८ पदांना दिनांक ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. पोरुग्णा-१०१७/प्र.क्र.५३७/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई- ४०००३२.
दिनांक ५ एप्रिल २०१८.
वाचा १) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. संकीर्ण.०३१६/प्र.क्र.१९८/ पोल-७, दिनांक ३०.०९.२०१६.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. पोरुग्णा-१०१७/प्र.क्र.५३७/ पोल-७, दिनांक २३.०१.२०१८.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०५.०३.२०१८.
४) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/ २६-ब/ ६१४३/ मुदतवाढ/ पोल-७/१४/२०१२, दिनांक ०४.०३.२०१७.
प्रस्तावना.
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या अधिपत्याखालील पोलीस आयुक्त व पोलीस अधीक्षक यांची कार्यालये आणि इतर कार्यालये यांच्या आस्थापनांवरील मानसेवी बालरोग तज्ञ यांची ४८ पदे आणि इतर वेगवेगळया संवर्गांतील २० पदे, अशा एकूण ६८ पदांची (शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. संकीर्ण.०३१६/प्र.क्र.१९८/पोल-७, दिनांक ३०.०९.२०१६, यामध्ये निर्दिष्ट केलेली ६८ पदे) मुदत ही शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. पोरुग्णा-१०१७/ प्र.क्र.५३७/ पोल-७, दिनांक २३.०१.२०१८, व्दारे दिनांक २८.०२.२०१८ पर्यंत वाढविण्यात आली होती. उक्त पदांना दिनांक ०१.०३.२०१८ पासून पुढे मुदतवाढ देण्यात यावी, अशी विनंती पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाच्या दिनांक ०४.०३.२०१८ रोजीच्या संदर्भाधीन पत्राव्दारे करण्यात आली आहे.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ०५.०३.२०१८, द्वारे “सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतिबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतिबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.०३.२०१८ पासून ते ३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार”देण्यात आले आले आहेत. त्या अनुसार शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पोरुग्णा-१०१७/प्र.क्र.५३७/पोल-७.
शासन निर्णय.
शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. संकीर्ण-०३१६/ प्र.क्र.१९८/पोल–७, दिनांक ३०.०९.२०१६, यामध्ये निर्दिष्ट केलेल्या पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या अधिपत्याखालील पोलीस आयुक्त व पोलीस अधीक्षक यांची कार्यालये आणि इतर कार्यालये यांच्या आस्थापनांवरील मानसेवी बालरोग तज्ञ यांची ४८ पदे आणि इतर वेगवेगळया संवर्गांतील २० पदे, अशा एकूण ६८ पदांना, दिनांक ०१.०३.२०१८ पासून ते दिनांक ३०.०९.२०१८ पर्यंत, पुढील अटींवर, याद्वारे, मुदतवाढ देण्यात येत आहे:
अटी : १) सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त असलेल्या पदांना ही मुदतवाढ लागू राहणार नाही.
२) उक्त ६८ पदे ज्या अटी व शर्ती यांच्या आधीन मंजूर करण्यात आली आहे, त्या अटी व शर्तींचे काटेकोरपणे अनुपालन करण्यात यावे.
३) पदांचा आढावा घेऊन सुधारित आकृतिबंध शासनाच्या मान्यतेसाठी तात्काळ सादर करावा. यानंतर आकृतिबंध निश्चित करण्याकरिता उक्त पदांची मुदत वाढवून मिळणार नाही, याची नोंद घ्यावी.
२. उक्त ६८ पदांचे वेतन व भत्ते यांवरील खर्च हा सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षांत मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागवण्यात यावा.
# Page 3