# Page 1
अॅड. श्री. राजा ठाकरे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
आर्थिक गुन्हे, मुंबई विभागाकडील गु.र.क्र.०२/ २०१८ (खार पोलीस स्टेशन, मुंबई गु.र. क्र. ०५/ २०१८) या प्रकरणात मा. सर्वोच्च न्यायालय व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०२१८/प्र.क्र.५६/पोल-१०
दुसरा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा रोड, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०५ डिसेंबर, २०१८
संदर्भ :- शासनपत्र, विधि व न्याय विभाग क्र. ९०/५८३/क्रिमि.जन./१८ / अ शाखा, दि. १०/०९/२०१८.
शासन निर्णयः
आर्थिक गुन्हे, मुंबई विभागाकडील गु.र.क्र.०२/२०१८ (खार पोलीस स्टेशन गु.नों.
क्र.०५/२०१८) या प्रकरणात मा. सर्वोच्च न्यायालय व मा.उच्च न्यायालय,मुंबई येथे शासनाच्या वतीने कामकाज पाहण्यासाठी विधि व न्याय विभागाने वरील संदर्भाधीन दि.१०/०९/२०१८ च्या पत्रान्वये अॅड. श्री. राजा ठाकरे यांची विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती केली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. राजा ठाकरे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी ₹३५,०००/
ब) विचारविनिमय फी (प्रतितास) ₹१५,०००/ कमाल मर्यादा प्रतिदिनी ₹५०,०००/
क) हॉटेलचा खर्च प्रतिदिनी ₹५,०००/
ड) प्रवास खर्च विमानाचा प्रत्यक्ष प्रवास खर्च (मा.सर्वोच्च न्यायालयातील सुनावणीसाठी)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०२१८/प्र.क्र.५६/पोल-१०
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. राजा ठाकरे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना उपरोक्त फी व्यतिरिक्त अपरिणामकारक सुनावणी फी किंवा अन्य कोणत्याही प्रकारची फी वा भत्ता अनुज्ञेय असणार नाही.
३. यासाठी येणारा खर्च विभागाच्या मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस - (००)(१०८), राज्य मुख्यालय पोलीस, (०२) (०१), शहर पोलीस आस्थापना (२०५५ ००९७), २८ व्यावसायिक सेवा, या लेखाशीर्षाखाली त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/ २०१५/विनियम, दि.२९ जुलै, २०१५ अन्वये, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग पहिला, उपविभाग-दोन मध्ये नव्याने समावेश केलेल्या अ.क्र.४९ नियम क्र.१६६-"अ" नुसार प्रशासनिक विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार विधि व न्याय विभागाची मान्यता घेवून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3