# Page 1
आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई गु.र.क्र. ८३ / २०१५ (बीकेसी पोलीस स्टेशन गु.र.न.२६४/२०१५) मधून उद्भवणा-या खटल्यामध्ये मा. उच्च न्यायालय, मा.सत्र न्यायालय, मा. महानगर दंडाधिकारी, मुंबई व मा. प्रथमवर्ग जिल्हा दंडाधिकारी, पुणे येथे विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. संदीप सी. केकाणे यांना शासकीय दराने की मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी १११७/प्र.क्र.३०९/पोल-१०
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०५ फेब्रुवारी, २०१८
संदर्भ : १) शासन अधिसूचना, विधी व न्याय विभाग क्र. एसपीपी २०१७/यु.ओ.आर.७१/डी-१४ दिनांक ०८ जानेवारी, २०१८ शासन निर्णय:
आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई गु.र.क्र. ८३/२०१५ (बीकेसी पोलीस स्टेशन गु.र.न.२६४/२०१५) मधून उद्भवणा-या न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये शासनाच्या वतीने कामकाज पहाण्यासाठी अॅड.श्री.संदीप सी.केकाणे यांची विधी व न्याय विभागाच्या वरील संदर्भाधीन दिनांक ०८ जानेवारी, २०१८ च्या अधीसूचनेद्वारे शासकीय दराने विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. संदीप सी. केकाणे यांना शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग, क्रमांक मिटींग- २०११/(२४९) / डी-१४, दिनांक १५.०२.२०१४ च्या शासन निर्णयात नमूद केलेली शासकीय दराने फी अदा करण्यास शासन मान्यता येत आहे.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिका-याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. संदीप सी. केकाणे यांना शासकीय फी व्यतिरीक्त अन्य कोणतीही फी वा भत्ते अनुज्ञेय असणार नाहीत.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी १११७/प्र.क्र.३०९/पोल-१०
४. हा शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मिटींग- २०११/(२४९) / डी-१४ दिनांक १५.०२.२०१४ अन्वये तसेच अनौ. संदर्भ क्र.३०/२०१८/व्यय-७, दि.२९.०१.२०१८निर्गमित करण्यात येत आहे.