# Page 1
राज्य पोलीस दलातील ४५ वर्ष व त्यापेक्षा अधिक वयाच्या पोलीस कर्मचारी व अधिकारी यांच्या वैद्यकीय तपासण्या करुन घेण्यासाठी दिनांक १ ऑक्टोबर २०१७ पासून ते ३१ मार्च २०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक पोकुआ-०६१७/प्र.क्र.३४८/एक/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक २२ फेब्रुवारी २०१८.
वाचा १) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक पोकुआ-०६१७/प्र.क्र.३४८/पोल-७, दिनांक २७.०६.२०१७.
२) शासन पत्र, गृह विभाग, क्रमांक पोकुआ-०६१७/प्र.क्र.३४८/पोल-७, दिनांक ११.१०.२०१७.
३) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्रमांक पोआ/कक्ष-२(११)/रवका/९८१/२०१७, दिनांक २९.०९.२०१७.
४) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्रमांक पोमसं/२८-ए/४९६७/ स्मार्ट-पोलीसिंग/ वैद्य.तपासणी/२२९ /२०१६, दिनांक ०४.१०.२०१७.
प्रस्तावना.
दिनांक १ जुलै २०१७ ते ३० सप्टेंबर २०१७ या कालावधीत, राज्य पोलीस दलातील ४५ वर्ष व त्यापेक्षा अधिक वयाच्या पोलीस कर्मचारी व अधिकारी (भारतीय पोलीस सेवेतील अधिकारी वगळून) यांच्या एकूण ११ विवक्षित वैद्यकीय तपासण्या शासकीय रुग्णालयांमधून करण्यास, शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक पोकुआ-०६१७/प्र.क्र.३४८/पोल-७, दिनांक २७.०६.२०१७, व्दारे मान्यता देण्यात आली होती. उक्त तपासण्या करुन घेण्यासाठी आणखी मुदत मिळणेबाबत पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई आणि पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांनी शासनास विनंती केली आहे.
२. त्या अनुसार, शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय.
शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक पोकुआ-०६१७/ प्र.क्र.३४८/ पोल-७, दिनांक २७.०६.२०१७, अनुसार, राज्य पोलीस दलातील ४५ वर्ष व त्यापेक्षा अधिक वयाच्या पोलीस कर्मचारी व अधिकारी (भारतीय पोलीस सेवेतील अधिकारी वगळून) यांच्या वैद्यकीय तपासण्या करण्यासाठी दिनांक १ ऑक्टोबर २०१७ पासून ते ३१ मार्च २०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास, याव्दारे, मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पोकुआ-०६१७/प्र.क्र.३४८/एक/पोल-७.