# Page 1
मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दाखल स्पेशल लिव्ह पिटीशन (क्रि.) क्र.
११८७/२०१८ (श्री. मिलिंद रमाकांत एकबोटे विरुध्द महाराष्ट्र शासन) या याचिकेत राज्य शासनाची बाजू मांडणारे श्री. आत्माराम एन.एस.नाडकर्णी, अपर सॉलिसिटर जनरल यांना शुल्क अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. याचिका ०२१८/१७७६/प्र.क्र.७७/विशा १ अ
गृह विभाग, दुसरा मजला, मंत्रालय, मुख्य इमारत,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मुंबई-३२.
दिनांक : ०४ जून, २०१८.
संदर्भ :- उप सचिव (“अ” शाखा),विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. २५/क्रिम. जेन/ १८/ ओ शाखा, दि. २१.०२.२०१८
शासन निर्णय : मा. सर्वोच्च न्यायालय येथे स्पेशल लिव्ह पिटीशन (क्रि.) क्र. ११८७/२०१८ (श्री. मिलिंद रमाकांत एकबोटे विरुध्द महाराष्ट्र शासन) या याचिकेत राज्य शासनाच्या वतीने बाजू मांडणारे श्री. आत्माराम एन.एस.नाडकर्णी, अपर सॉलिसिटर जनरल, भारत यांना रु.२,२०,०००/- (रुपये दोन लक्ष वीस हजार रुपये फक्त) इतके शुल्क अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. प्रस्तुत प्रकरणी श्री. आत्माराम एन.एस.नाडकर्णी, यांना या व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही भत्ते अनुज्ञेय असणार नाहीत.
२. यासाठी होणारा खर्च गृह विभागाच्या “क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा” या लेखाशिर्षाखालील सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविता यावा.