# Page 1
भायखळा जिल्हा कारागृहाचे परिसरातील कर्मचा-यांचा रहिवास असणारी प्रगती इमारतीच्या संरचनात्मक दुरुस्तीच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता व निधी मंजूरीस मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जेएलएम-०६१८/प्र.क्र.९९ / तुरुंग-२,
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा रोड, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १४ ऑगस्ट, २०१८.
वाचा:
१) अपर पोलीस महासंचालक, कारागृह महानिरीक्षक व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राजय, पुणे यांचे पत्र क्र.
जा.क्र.बीएलडी/भायखळा जि.का./प्रगती इ./बांधकाम/५४८७/२०१८ कक्ष – ६, (३) पुणे-१, दिनांक ११ जून, २०१८.
प्रस्तावना:
भायखळा जिल्हा कारागृहाचे परिसरात कर्मचा-यांचा रहिवास असणारी प्रगती इमारत राहण्यास धोकादायक असल्याने सदर इमारतीची संरचनात्मक दुरुस्तीकरीता कार्यवाही अभियंता, वरळी, मुंबई यांचेकडून रु.१,२०,८१,१४६/- इतक्या रक्कमेचे अंदाजपत्रक व नकाशांचा प्रस्ताव प्रशासकीय मान्यता तथा निधी उपलब्ध होणे बाबतचा प्रस्ताव अंदाजपत्रकामध्ये रु.४,९९,२२०/- इतकी रक्कम Centage Charges मध्ये जादा दर्शविण्यात आलेचे दिसून आले असता सदरची रक्क्म मुळ रक्कमेतून कमी करुन रु.१,१५,८१,९२६/- इतक्या रक्कमेची शिफारस अपर पोलीस महासंचालक, कारागृह महानिरीक्षक व व सुधारसेवा, पुणे यांचेकडून करण्यात आली आहे.
उपरोक्त कामासाठी सन २०१७-१८ च्या दरसुचीवर दर आधारीत असून या कामाचे रुपये ११५.८२ लक्ष इतक्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे प्रस्तावित करण्यात आले आहे. सदर कामाचे कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, वरळी, मुंबई यांनी रुपये ११५.८२ लक्ष इतक्या खर्चाचे तपासून व साक्षांकीत केलेले अंदाजपत्रके अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी शासनाच्या प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर केले आहे. सदर प्रस्तावास सार्वजनिक बांधकाम विभागाने छाननीअंती आकस्मिक खर्च, सेंटेज चार्जेस व जी.एस.टी. अंतर्भूत करुन परिगणित करण्यात आलेल्या रु. १,२०,८१,१४६/- (रुपये एक कोटी वीस लाख एक्याऐंशी हजार एकशे सेहेचाळीस फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यास सहमती दिली आहे.
त्यास अनुसरुन याद्वारे शासन खालील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-०६१८/प्र.क्र.९९/तुरुंग-२,
शासन निर्णयः भायखळा जिल्हा कारागृहाचे परिसरातील कर्मचा-यांचा रहिवास असणारी प्रगती इमारतीच्या संरचनात्मक दुरुस्तीच्या रु.१,२०,८१,१४६/- (रुपये एक कोटी वीस लाख एक्याऐंशी हजार एकशे सेहेचाळीस फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरची अंदाजपत्रक सन २०१७-१८ च्या दरसूचीवर आधारित असून, सदर अंदाजपत्रकामध्ये आकस्मिक खर्चासाठी ४ ४ टक्के, वस्तु व सेवा कर १२ टक्के, सेंटेज चार्जेस ५ टक्के इ. साठी तरतूदी समाविष्ट करण्यात आल्या आहेत.
३. या साठी होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८, ४०५९, सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च, १०१, बांधकाम, (००)(०) तुरुंग योजनांतर्गत योजना या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणा-या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग - २, दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-पाच, अनुक्रमांक -३, नियम १३४ अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेले अधिकार व सार्वजनिक बांधकाम विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ३३७/इमा-२, दिनांक २.७.२०१८ या द्वारे दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3