# Page 1
सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, गट "अ" पदाचा राजीमाना मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: डीपीपी-०५१८/प्र.क्र.२०२/पोल-१०,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक - १३ ऑगस्ट, २०१८
वाचा : १. गृह विभाग, शासन आदेश क्रमांक-डीपीपी-०९१६/प्र.क्र.२४३/पोल-१०, दि.२९.०९.२०१७ २. संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक सअइनि/१३२/११३८/२०१८, दि. १६.०५.२०१८ ३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक-एसआरव्ही-१०९२/१०३३/ प्र.क्र.३३/९२/८, दिनांक ०२.०५.१९९७ ४. शासन आदेश समक्रमांक दिनांक २८.०६.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक
उपरोक्त संदर्भ क्रमांक ४ येथे नमूद शासन आदेश दिनांक २८.०६.२०१८ अन्वये श्रीमती अहिल्याबाई बळीराम सोनटक्के, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, चंद्रपूर यांना कार्यमुक्त करण्याबाबतचे स्वतंत्र शासन आदेश निर्गमित करण्यात आले होते.
२. सदर आदेशातील परिच्छेद क्रमांक १ मधील दुसरे वाक्य वगळण्यात येत असून त्याएवेजी तेखालील प्रमाणे वाचण्यात यावे.
"सबब, सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्रमांक १ च्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक २ (इ) मधील तरतुदीनुसार श्रीमती अहिल्याबाई बळीराम सोनटक्के, यांचा सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, गट अ पदाचा राजीनामा मंजूर करण्यात येत आहे व त्यांना दिनांक ०४.०६.२०१८ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे."
# Page 2