# Page 1
दहशतवाद विरोधी पथक पोलीस ठाणे मध्ये गु.नों. क्र. ११/२०१६ या गुन्ह्यामधून उद्भवणा या सर्व प्रकरणामध्ये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. प्रकाश शेट्टी यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०५१७/प्र.क्र.१२३/पोल-१०
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २२ जानेवारी, २०१८
संदर्भ :- १) शासन अधिसूचना, विधी व न्याय विभाग क्र. एसपीपी २०१७/यु.ओ.आर.२९/ डी-१४, दिनांक १६ जून,२०१७.
२) शासन शुद्धिपत्रक, विधी व न्याय विभाग क्र. एसपीपी २०१७/यु.ओ.आर.२९/ डी-१४, दिनांक ०४ सप्टेबर, २०१७.
शासन निर्णय : दहशतवद विरोधी पथक पोलीस ठाणे गु.नों.क्र.११/२०१६ या गुन्ह्यामधून उद्भवणा-या न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये शासनाच्या वतीने कामकाज पहाण्यासाठी अॅड. श्री. प्रकाश शेट्टी यांची विधी व न्याय विभागाच्या वरील संदर्भाधीन दि. १६.०६.२०१७ ची अधिसूचना व दिनांक ०४.०९.२०१७ च्या शुद्धीपत्रकान्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. प्रकाश शेट्टी यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायीक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) प्रतीदिन परिणामकारक सुनावणी फी रू. १०,०००/- (रूपये दहा हजार फक्त)
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड.
श्री. प्रकाश शेट्टी यांना अपरिणामकारक सुनावणी फी व अन्य कोणतेही फी वा भत्ते अनुज्ञेय असणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०५१७/प्र.क्र.१२३/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च दहशतवाद विरोधी पथकाचे लेखाशिर्ष बी-१, २०५५ पोलीस - (००)(१०१), गुन्हा अन्वेषण आणि दक्षता (००) (०५), दहशतवाद विरोधी पथक (२०५५०५७१) - २८ व्यवसायीक व विशेष सेवा, या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २९३/१७/व्यय-७, दिनांक ०६.११.२०१७ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.