# Page 1
नक्षलग्रस्त गडचिरोली जिल्हयाकरिता पायाभूत सुविधा व अन्य सुविधा यासाठी केंद्रिय सहाय्य योजना (१००% केंद्र पुरस्कृत) या योजनेखाली निधी अर्थसंकल्पित करण्याठी नवीन उपलेखाशीर्षास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- एनएएक्स ०६१८/प्र.क्र.२११/विशा-१ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ३० जून, २०१८
प्रस्तावना: डावी कडवी विचारसरणीने तीव्र स्वरुपात प्रभावित झालेल्या गडचिरोली जिल्हयाकरिता पायाभूत सुविधा व अन्य सुविधा यासाठी केंद्रिय स्तरावरील समितीने “विशेष केंद्रिय सहाय्य योजना (१००% केंद्र पुरस्कृत)" या योजनेखाली केंद्र शासनाने उपलब्ध करुन दिलेला निधी अर्थसंकल्पित करण्याठी मुख्यलेखाशीर्ष ४०५५- पोलीस या लेखाशीर्षाखाली नवीन उपलेखाशीर्षास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
नक्षलग्रस्त गडचिरोली जिल्हयाकरिता पायाभूत सुविधा व अन्य सुविधा यासाठी केंद्र शासनाने उपलब्ध करुन दिलेला निधी अर्थसंकल्पित करण्यासाठी मुख्यलेखाशीर्ष ४०५५- पोलीस या खाली नवीन उपलेखाशीर्ष व सांकेतांक निर्माण करण्यास महालेखापाल, मुंबई तसेच वित्त विभागाने मान्यता प्रदान केली आहे. त्यानुसार नक्षलग्रस्त गडचिरोली जिल्हयाकरिता पायाभूत सुविधा व अन्य सुविधा यासाठी विशेष केंद्रीय सहाय्य योजना या योजनेचा संगणक संकेताक ४०५५०२७९ असा असून सदरहू खालील नवीन उपलेखाशीर्षास शासनाची मंजुरी देण्यात येत आहे:
Demand No.B-10
4055 Capital outlay on Police
(00)
207 State Police
(00)(12) Basic Infrastructure facilities for Naxal Affected Gadchiroli district
(40550279)
महालेखापाल, मुंबई यांच्या युओआर- ३२/२०१८-१९/४५४, दिनांक २७.०६.२०१८, नियोजन विभाग अनौ. सं.क्र.१७५/का.१४११ दि.२८.०६.२०१८ व वित्त विभाग अनौ. सं.क्र.१६२/ अर्थ-११ दि.११.०६.२०१८ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स ०६१८/प्र.क्र.२११/विशा-१ब,
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०१८१०२९१२४४२७८०२९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Vijay Digitally Damodar Patil Damodar Patil
(विजय पाटील)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत,
१. मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ २. मा. राज्यमंत्री, गृह (शहरे व ग्रामीण) यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२ ३. अपर मुख्य सचिव (गृह), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२ ४. अपर मुख्य सचिव (अ.व सु.), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ ५. अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२ ६. प्रधान सचिव (नियोजन), नियोजन विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ ७. प्रधान सचिव (विशेष), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ ८. महालेखापाल (१/२), महाराष्ट्र राज्य, (ले.अ.)/(ले.प.), मुंबई/नागपूर ९. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई - ४०० ०३२ १०. अपर पोलीस महासंचालक (विशेष कृती), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई - ४०० ०३२ ११. जिल्हाधिकारी, गडचिरोली १२. विशेष पोलीस महानिरीक्षक, गडचिरोली परिक्षेत्र, नागपूर १३.पोलीस अधिक्षक, गडचिरोली १४. अर्थसंकल्प शाखा, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२ १५.वित्त विभाग (अर्थ-११)/(व्यय-७), मंत्रालय, मुंबई १६. नियोजन विभाग (का-१४११), मंत्रालय, मुंबई १७.निवडनस्ती
पृष्ठ २ पैकी २