# Page 1
उपप्रादेशिक परिवहन अधिकारी पदावर पदोन्नती व पदस्थापना..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी ०८१७/प्र.क्र.२१५/परि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई -३२
तारीख: २७ फेब्रुवारी २०१८
शासन निर्णय: मोटार वाहन विभागातील खालील ३ सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना विभागीय पदोन्नती समितीने मान्य केलेल्या निवडसूचीनुसार "उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी" या पदावर रु. ९३००-३४८०० (ग्रेड पे रु.४८००/-) या सुधारीत वेतनसंरचनेत तात्पुरत्या व तदर्थ स्वरुपात खालील अटींच्या अधीन राहून पदोन्नती देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे : १) सदर अधिकाऱ्यांची पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची राहील व वरिष्ठ संवर्गात ज्येष्ठतेकरीता ग्राहय धरता येणार नाही. त्या संवर्गात वेतनाव्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ मिळणार नाहीत.
२) सदर पदोन्नती केवळ ११ महिन्यांकरीता देण्यात येत असून त्यांनतर सदर पदोन्नती चालू ठेवावयाची असल्यास ११ महिन्यांच्या कालावधीनंतर त्या-त्या वेळी खंड देण्यात येईल.
-------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नांव | वाटप केलेला महसूली विभागीय संवर्ग | पदोन्नतीने प्रस्तावित पदस्थापना |
| १. | श्री. बाळासाहेब गणपतराव खंडागळे | कोकण-२ | मुंबई (पूर्व ) |
| २. | श्री. अतुल आदे | नागपूर | नागपूर (शहर) |
| ३. | श्री. विनोद जाधव | नागपूर | नागपूर (पूर्व ) |
-------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त पदोन्नती ही तदर्थ धर्तीवर व मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्र २८३०६/२०१७ मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या आदेशाच्या अधीन राहून तसेच सामान्य प्रशासन विभागाचे पत्र क्र. बीसीसी २०१७/प्र. क्र. ३१२A/१६-ब, दि.२९.१२.२०१७ मधील निर्देश विचारात घेवून देण्यात येत आहे. सदर आदेशाने पदोन्नतीचे आदेश बाधीत होणार असल्यास, या आदेशान्वये पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांना सेवाज्येष्ठता किंवा आर्थिक फायदयासंदर्भात मागणी करण्याचा हक्क राहणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी ०८१७/प्र.क्र.२१५/परि-४
३. सदर पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभागाची अधिसूचना दि.२८.४.२०१५, दि.१६.७.२०१५, दि.१५.६.२०१६ व दि.१९.७.२०१७ मधील संवर्ग वाटपाच्या तरतुदींनुसार करण्यात आली आहे.
४. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी वरील अधिकाऱ्यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच पदोन्नती वरील अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या पदाचा कार्यभार कार्यालय प्रमुखांच्या सल्ल्याने अन्य अधिकाऱ्याकडे सोपवून तात्काळ कार्यमुक्त व्हावे व पदोन्नतीच्या ठिकाणी तात्काळ कार्यभार स्विकारावा.