# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाचे भविष्य निर्वाह निधी व उपदान विश्वस्त मंडळ यांचे लेखापरिक्षण भारताचे नियंत्रक व महालेखापरिक्षण यांचेकडे सोपविण्यास मंजूरी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र.एसटीसी-०५१८/प्र.क्र.३२५/परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १७ डिसेंबर, २०१८.
वाचा : शासन निर्णय क्र.एसटीसी-०५१८/प्र.क्र.३२५/परि-१, दि.३०.११.२०१८.
शासन शुद्धीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णय दि.३०.११.२०१८ अन्वये, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन
महामंडळाचे भविष्य निर्वाह निधी व उपदान विश्वस्त मंडळ यांचे हिशोब तपासणी भारताचे नियंत्रक व
महालेखापरिक्षक यांचेकडे पाच वर्षाच्या कालावधीकरिता सोपविण्यास शासन मंजुरी दिली आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १ मध्ये ओळ क्र. २ व ३ मधील “दि.०१.०४.२०१७ ते
दि.३१.०३.२०१२” याऐवजी “दि.०१.०४.२०१७ ते दि.३१.०३.२०२२" असे वाचावे.
# Page 2