# Page 1
अंबाझरी पो.स्टे., नागपूर शहर येथील गु.र.क्र.१५६/२०१४ (विशेष सत्र प्र.क्र.०४/ २०१४) व दिवाणी अर्ज क्र.३३९/२०१७, या गुन्ह्यांमधून उद्भवणाऱ्या प्रकरणामध्ये मा.एम.पी.आय.डी. न्यायालय, नागपूर येथे विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्रीम. कल्पना पांडे यांना शासकीय दराने फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी ०५१८/प्र.क्र.१४६/पोल-१०
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३० जून, २०१८
संदर्भ शासन अधिसूचना, विधी व न्याय विभाग क्र. एसपीपी १४१७/२०९३/प्र.क्र.२९७/डी १४, दिनांक २२ नोव्हेंबर, २०१७ व शासन पत्र क्र. एसपीपी-२०१८/एएस-५०/का १४, दि.०५/०६/२०१८.
शासन निर्णय: अंबाझरी पो.स्टे.,नागपूर शहर येथील गु.र.क्र.१५६/२०१४ (विशेष सत्र प्र.क्र.०४/२०१४) व दिवाणी अर्ज क्र. ३३९/२०१७, या गुन्ह्यांमधून उद्भवणाऱ्या प्रकरणामध्ये मा.एम.पी.आय.डी. न्यायालय, नागपूर येथे शासनाच्या वतीने कामकाज पहाण्यासाठी अॅड.श्री.कल्पना पांडे यांची विधी व न्याय विभागाच्या वरील संदर्भाधीन दि. २२ नोव्हेंबर, २०१७ च्या अधिसूचनेद्वारे व दि.०५/०६/२०१८ च्या शासन पत्रान्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्रीम.कल्पना पांडे यांना शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग, क्रमांक मिटींग - २०११/(२४९)/डी-१४, दिनांक १५.०२.२०१४ च्या शासन निर्णयात नमूद केलेली शासकीय फी अदा करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिका-याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी ॲड.श्रीम.कल्पना पांडे यांना शासकीय फी व्यतिरीक्त अन्य कोणतीही फी वा भत्ते अनुज्ञेय असणार नाहीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०५१८/प्र.क्र.१४६/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मिटींग - २०११/ (२४९)/डी-१४, दिनांक १५.०२.२०१४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.