# Page 1
नक्षलग्रस्त भागातील विविध विकास कामे करण्यासाठी शक्ती प्रदान समिती व मंत्रिमंडळ उपसमितीने मंजूर केलेली रक्कम संक्षिप्त देयकाद्वारे काढण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एनएएक्स ०९१५/प्र.क्र.२८९(भाग-२)/विशा १ ब.
दुसरा मजला, मुख्य इमारत, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०१८.
वाचा :- १. गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एनएएक्स ०९१५/प्र.क्र.२८९/विशा १ ब.
दिनांक २४ ऑक्टोबर, २०१७
२. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२१-अ/१९५/शक्तीप्रदान समिती/४४/२०१३, दि. १६.०२.२०१८.
प्रस्तावना :
गृह विभाग शासन निर्णय दिनांक २६.८.२०१४ अन्वये नक्षलग्रस्त भागातील विविध विकास कामे करण्यासाठी मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली शक्ती प्रदान समिती व मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली मंत्रीमंडळ उपसमिती नेमण्यात आली असून सदर समितीस रुपये ५० कोटी निधी सुपूर्द करण्यात आला आहे. गृह विभागाच्या दिनांक २४.१०.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये शक्ती प्रदान समिती व मंत्रीमंडळ उपसमितीने मंजूर केलेली रक्कम रुपये ३१,८९,२३,६०० (रुपये एकतीस कोटी एकोनव्वद लाख तेवीस हजार सहाशे फक्त) ही ५१ मोटार वाहने, ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री तसेच ५३ मोठी बांधकामे उद्दिष्टाखाली प्राप्त करावयाची आहे. सदर रक्कमा केंद्र शासनाच्या तसेच राज्य शासनाच्या सार्वजनिक बांधकाम विभागासारख्या निरनिराळया विभागांना अदा करावयाच्या आहेत. या रक्कमा आगाऊ अदा केल्याशिवाय मंजूर केलेली कामे विहित वेळेत पूर्ण करणे शक्य होणार नाही. सदर रक्कमा विहित कालावधीत प्राप्त करुन घेण्याकरिता सविस्तर देयका (Detail Bill) ऐवजी संक्षिप्त देयकाद्वारे (Abstract Bill) अदा करण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
गृह विभागाच्या दिनांक २४.१०.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये नक्षलग्रस्त भागातील विविध विकास कामे करण्यासाठी शक्ती प्रदान समिती व मंत्रिमंडळ उपसमितीने मंजूर केलेली रक्कम रुपये रुपये ३१,८९,२३,६०० (रुपये एकतीस कोटी एकोणनव्वद लाख तेवीस हजार सहाशे फक्त) या रक्कमेपैकी दिनांक २४.१०.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयातील अनुक्रमांक ३ साठी मंजूरी दिलेली
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स ०९१५/प्र.क्र.२८९(भाग-२)/विशा १ ब
रक्कम रुपये ८ कोटी वगळून उर्वरित रुपये २३,८९,२३,६००/- (रुपये तेवीस कोटी एकोणनव्वद लाख तेवीस हजार सहाशे फक्त) इतकी रक्कम संक्षिप्त देयकावर काढण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त रक्कम संक्षिप्त देयकाआधारे (Abstract Bill) “अपर पोलीस महासंचालक (विशेष कृती)” महाराष्ट्र राज्य, मुंबई याना सुपुर्द करावी. त्यासाठी पोलीस महासंचालक यांचे कार्यालय अधिक्षक, पोलीस महासंचालक यांचे कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच नियंत्रण अधिकारी म्हणून विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन) महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांना घोषित करण्यात येत आहे. सदर खर्च संक्षिप्त देयकाद्वारे करण्यास वित्त विभागाची एक विशेष बाब म्हणून मान्यता घेण्यात आली आहे.
३. सदर शासन मंजूरी खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:
१. शासन परिपत्रक क्रमांक मविनि/१०१६-प्र.क्र.१६/६, विनियम, दिनांक ४ मार्च, २०१६ मधील
सूचनेनुसार (४०५५ ०२६१) या लेखाशीर्षाखाली दिनांक ३१.०३.२०१८ यापूर्वीचे तपशीलवार देयक प्रलंबित नाही.
२. दिनांक ३१.०३.२०१८ नंतर संक्षिप्त देयकावर काढलेल्या सर्व तपशीलवार देयकांचा
तत्परतेने निपटारा करण्यात येईल.
३. देयकाचे या संक्षिप्त तपशीलवार देयक एक महिन्याच्या आत सादर करण्यात येईल.
४. खर्च नियमित देयकाद्वारे नियमित देयकाद्वारे करणे शक्य नसून त्यासाठी संक्षिप्त देयकावर रक्कम काढणे अनिवार्य आहे.
५. या संक्षिप्त देयकाचे तपशीलवार देयक विहित मुदतीत सादर करण्याची व्यक्तीगत जबाबदारी आहरण व संवितरण अधिकारी यांची राहील.
६. मासिक निधी विवरणपत्रानुसार याकरिता निधी उपलब्ध आहे.
सदरचा खर्च मागणी क्र. “बी-१०, ४०५५ पोलीसांवरील भांडवली खर्च, २०७- राज्य पोलीस (००) (११) शक्तीप्रदान समितीने शिफारस केलेली नक्षलग्रस्त भागातील विविध विकास कामे (कार्यक्रमावरील खर्च) (४०५५ ०२६१) या लेखाशिर्षाखाली सन २०१७-१८ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. २१९/१८/व्यय-७, दि.
२८.०३.१८अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स ०९१५/प्र.क्र.२८९(भाग-२)/विशा १ ब