# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : दुरुस्ती-१११७/प्र.क्र.५५७/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १६ मार्च २०१८.
विषय :- पोलीस अधीक्षक, पालघर, यांच्या आस्थापनेवरील, जीवदानी देवी मंदिर, तालुका-वसई, जिल्हा-पालघर, येथील “wireless towers” च्या इमारतीची दुरुस्ती करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
संदर्भ : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१४/प्र.क्र.४९/१४/ विनियम, दिनांक ०५.०१.२०१५.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५.
३) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांचे पत्र क्र. पोमसं/ २७-बी/ २८ बी-२/ दुरुस्ती/ जीवदानी - प्रक्षे. केंद्र - विरार/ पालघर/ २७८/ २०१७, दिनांक १२.१०.२०१७.
ज्ञापन.
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांनी पोलीस अधीक्षक, पालघर, यांच्या आस्थापनेवरील, जीवदानी देवी मंदिर, तालुका - वसई, जिल्हा - पालघर येथील, “wireless towers” च्या इमारतीची दुरुस्ती करण्यासाठी रु.७,०७,०००/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. उक्त खर्चाचे अंदाज हे उपअभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्रमांक १, वसई, यांनी सन २०१५-१६ च्या दरसूचीनुसार तयार केले असून ते कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पालघर, यांनी साक्षांकित केले आहेत.
३. उक्त खर्चाचे अंदाज हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, यांनी तपासले आहेत व ते रु.६,८५,३७४/- असे सुधारित केले आहेत व त्याप्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यास, विवक्षित अटीवर, सहमती दिली आहे.
४. त्या अनुसार, पोलीस अधीक्षक, पालघर, यांच्या आस्थापनेवरील, जीवदानी देवी मंदिर, तालुका-वसई, जिल्हा - पालघर येथील, “wireless towers” च्या इमारतीची दुरुस्ती करण्यासाठी रु.६,८५,३७४/- (रुपये सहा लक्ष, पंचाऐंशी हजार, तीनशे चौऱ्याहत्तर फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजास, निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय काम सुरु करु नये या अटीवर, याद्वारे, प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
५. उक्त कामासाठी येणारा खर्च हा गृह विभाग-- मागणी क्र. बी-१, २०५५, पोलीस, (००) १०९, जिल्हा पोलीस, (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल (अनिवार्य) (दत्तमत) (२०५५ ०१६८), २७, लहान बांधकामे, याखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. हे ज्ञापन सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.७८१/इमा-२, दिनांक २१.११.२०१७, अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः दुरुस्ती-१११७/प्र.क्र.५५७/पोल-७