# Page 1
राज्यातील उत्पादीत द्राक्षापासून ब्लेंडींग केलेल्या वाईन वरील उत्पादन शुल्क माफ करण्याच्या अनुषंगाने नियमामध्ये आवश्यक ते बदल करण्याच्या अनुषंगाने समिती गठीत करणे.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय, क्रमांक: बीडब्ल्युआर-०४१८/प्र.क्र.९६/राउशु-३
५ वा मजला (विस्तार),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ८ मे, २०१८.
प्रस्तावना : राज्यातील उत्पादीत द्राक्षापासून ब्लेंडींग केलेल्या वाईन वरील उत्पादन शुल्क माफ करण्याबाबत द्राक्ष उत्पादक शेतकरी तसेच वाईन उत्पादक घटकामार्फत सातत्याने मागणी करण्यात येत आहे. यानुषंगाने राज्यातील द्राक्ष उत्पादक शेतकऱ्यांच्या प्रोत्साहन देण्यासाठी प्रचलित नियमामध्ये आवश्यक ते बदल करण्याबाबत विचारविनिमय करण्यासाठी समिती गठीत करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
शासन निर्णय : राज्यातील उत्पादीत द्राक्षापासून ब्लेंडींग केलेल्या वाईन वरील उत्पादन शुल्क माफ करण्याबाबत प्राप्त मागण्यांच्या अनुषंगाने प्रचलित नियमामध्ये आवश्यक ते बदल करण्याबाबत विचारविनिमय करण्यासाठी पुढीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------
| अ.क्र. | समितीवर नुियक्त अधिकारी | पदनाम |
| १ | मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य | अध्यक्ष |
| २ | प्रधान सचिव (राउशु) | सदस्य |
| ३ | सचिव (मृद, जलसंधारण व रोहयो) | सदस्य |
| ४ | सह सचिव (राउशु) | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------
समितीची कार्यकक्षा व कालमर्यादा पुढील प्रमाणे राहील.
१) राज्यातील उत्पादीत द्राक्षापासून तयार केलेल्या बल्क वाईनची अन्य वाईनरीमध्ये वाईन तयार करण्यासाठी मिसळण करण्यास परवानगी देऊन तयार होणाऱ्या वाईनवर उत्पादन शुल्कातून १०० टक्के सूट देण्याच्या अनुषंगाने प्रचलित नियमामध्ये आवश्यक ते बदल सुचविणे.
२) वरील अ.क्र. १ येथे देण्यात येणारी सूट पूर्वलक्षी प्रभावाने (सन २००६ पासून) देण्याबाबत शक्याशक्यता तपासणे.
सदर समितीने आपला अहवाल १५ दिवसांच्या आत शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीडब्ल्युआर-०४१८/प्र.क्र.९६ / राउशु-३