# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाचे भविष्य निर्वाह निधी व उपदान विश्वस्त मंडळ यांचे लेखापरिक्षण भारताचे नियंत्रक व महालेखापरिक्षण यांचेकडे सोपविण्यास मंजूरी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एसटीसी-०५१८/प्र.क्र.३२५/परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा : १. शासन निर्णय क्र. एसटीसी-०७१२/प्र.क्र. ५७२/पुनंर्बांधणी/परि-१, दि. ३१.०७.२०१२ २. वित्तिय सल्लागार व मुख्य लेखाधिकारी, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ यांचे दि.१४.०५.२०१८ रोजीचे पत्र.
३. उपमहालेखाकार, मुख्य महालेखाकार (लेखापरिक्षा) ||| यांचे पत्र क्र. प्रमले/लेप-III/वालेप/ MSRTC/Misc./५६४,दि.२५.१०.२०१८
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या अंशदायी भविष्य निर्वाह निधी व उपदान निधी
विश्वस्त यांचे दि.०१.०४.२०१२ ते दि.३१.०३.२०१७ या पाच वर्षाच्या कालावधीकरिता लेखापरिक्षण
भारताचे नियंत्रक व महालेखापरिक्षक यांचेकडे संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.३१.०७.२०१२ च्या शासन
निर्णयान्वये सोपविण्यात आले. आता महामंडळाच्या संदर्भाधिन क्र.२ येथील दि.१४.०५.२०१८ च्या
पत्रान्वये दि.०१.०४.२०१७ ते दि.३१.०३.२०२२ या पाच वर्षाच्या कालावधीकरिता महामंडळाच्या
अंशदायी भविष्य निर्वाह निधी व उपदान निधी विश्वस्त यांचे लेखापरिक्षण भारताचे नियंत्रक व
महालेखापरिक्षक यांचेकडे सोपविण्याची विनंती केली होती. उपमहालेखाकार / प्रशासन, मुख्य
महालेखापाल (लेखापरिक्षा) || यांनी संदर्भाधिन क्र. ३ येथील दि. २५.१०.२०१८ च्या पत्रान्वये,
उपरोक्त कालावधीचे लेखापरिक्षण सोपविण्यास मान्यता दिली असल्याने याबाबतचे आदेश
काढण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-०५१८/प्र.क्र.३२५/परि-१, दिनांक : ३०.११.२०१८.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाचे भविष्य निर्वाह निधी व उपदान विश्वस्त मंडळ
यांचे हिशोब तपासणी भारताचे नियंत्रक व महालेखापरिक्षक यांचेकडे दि.०१.०४.२०१७ ते
दि.३१.०३.२०१२ या पाच वर्षाच्या कालावधीकरिता सोपविण्यास शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.