# Page 1
न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील उपसंचालक,गट-अ या पदावर पदोन्नतीने नियुक्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एफएसएल-०४१८/प्र.क्र.१२८/पोल-४,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १९ डिसेंबर, २०१८.
संदर्भ :- १. संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.न्या.वै.प्र.सं./प्र.शा/प्र.क्र.३९/ मुं/गो/१९-२०/२०१८ दि.०१.०२.२०१८ २. संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.न्या.वै.प्र.सं./प्र.शा./प्र.क्र.३९/मुं/गो/५३-५४/२०१८ दि.१३.०३.२०१८ शासन निर्णय : महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य यांचे अधिनस्त न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील उप संचालक,गट-अ ( वेतनश्रेणी रू. १५,६०० - ३९,१०० + ग्रेड पे रू. ६९००) या संवर्गातील पदावर खाली दर्शविल्याप्रमाणे अधिकाऱ्यांची तात्पुरत्या पदोन्नतीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिका-याचे नांव | प्रवर्ग | शेरा | पदोन्नतीनंतर पदस्थापनेची प्रयोगशाळा |
| १ | श्रीम.सा.सु. ढोबळे | इ.मा.व. | इमाव तथापि खुल्या प्रवर्गाकरिता | लघु न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा, चंद्रपूर |
| २ | श्री. र.का. जगताप | अनु. जाती | अ.जा. तथापि खुल्या प्रवर्गाकरिता | प्रादेशिक न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा, अमरावती |
| ३ | श्री. रा.रा.मावळे | इ.मा.व. | इ.मा.व. तथापि खुल्या प्रवर्गाकरिता | प्रादेशिक न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा, औरंगाबाद |
| OC ४ | श्री.दि.य. देसाई (खुला) | खुला | खुल्या प्रवर्गाकरिता | लघु न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा, रत्नागिरी |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एफएसएल-०४१८/प्र.क्र.१२८/पोल-४,
२. सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपात खालील अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे अ) मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून भरण्याबाबत सा. प्र. वि. / १६ ब यांनी दिनांक २९.१२.२०१७ च्या पत्रान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात करण्यात येत आहे.
ब) सदर पदोन्नती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
क) सदर पदोन्नती उपरोक्त नमूद अधिका-यांविरूध्द विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही, या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
ड) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसुचीतील अधिका-यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
इ) सदर अधिका-यांनी मत्ता व दायित्व विवरणपत्र तसेच जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केले आहे याची संचालनालयाने खात्री करून घ्यावी.
ई) महाराष्ट्र नागरी सेवा (संगणक हताळणी / वापराबाबतचे ज्ञान आवश्यक ठरविण्याबाबत) नियम १९९९ व दि.२८.०५.२०१८ अन्वये विहित केलेले (सुधारणा) नियम, २०१८ नुसार संगणक परीक्षा उत्तीर्ण केली आहे याची संचालनालयाने खात्री करून घ्यावी.
३. पदोन्नत झालेल्या अधिका-याने त्यांच्या पदोन्नतीचे आदेश प्राप्त झाल्याच्या दिनांकापासून सात दिवसांच्या आत पदोन्नतीच्या ठिकाणी हजर होणे आवश्यक आहे. त्याप्रमाणे ते विहित मुदतीत नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर झाले नाहीत तर त्यांना पदोन्नती नको, असे समजून शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/१२, दि.१२.०९.२०१६ मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
४. महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी पदोन्नत झालेल्या वरील अधिका-यास स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करुन तात्काळ कार्यमुक्त करावे आणि नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी तात्काळ हजर होण्याबाबत संबंधीत अधिकाऱ्यास सूचना द्याव्यात. तसेच संबंधीत अधिकाऱ्याने पदभार स्वीकारल्यानंतर त्याचा अहवाल न चुकता संचालनालयामार्फत शासनास सादर करावा.
५. पदोन्नत अधिका-याने त्यांच्या नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे व त्यांनी अनधिकृतरित्या रजेवर जाऊ नये, यासंदर्भात त्यांचे लक्ष सामान्य प्रशासन विभाग परिपत्रक क्र.सीडीआर-१०८२/२५६७/२८/११, दिनांक ३०.०८.१९८२ अन्वये दिलेल्या सूचनांकडे वेधण्यात येत आहे.
६. उमेदवाराची पदस्थापना सदर शासन निर्णयात दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणीच करण्याची दक्षता महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य आणि संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांनी घ्यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: एफएसएल-०४१८/प्र.क्र.१२८/पोल-४,
७. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१२० ॥/१६ ब, का.१६ब, दि.०९.०४.२०१८ व अनौपचारीक संदर्भ क्र.९१७/२०१८, का.१२, दि.३१.०८.२०१८ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.