# Page 1
सुरक्षा विषयक अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
दि.०१.०१.२०१८ ते दि. २८.०२.२०१८ पर्यंत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ईएसटी-०११८/प्र.क्र.५३/विशा-४
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ जानेवारी, २०१८.
वाचा : १) शासन निर्णय गृह विभाग क्र.ईएसटी-१०१०/प्र.क्र.९६१/विशा-४, दि.३ मे, २०१२ २) शासन निर्णय गृह विभाग क्र.ईएसटी-१०१२/प्र.क्र.१०९/विशा-४, दि.१७ ऑक्टोबर, २०१२ ३) शासन निर्णय गृह विभाग क्र.ईएसटी-१०१२/प्र.क्र.१०९/विशा-४, दि.१९ ऑक्टोबर, २०१३ ४) शासन निर्णय गृह विभाग क्र. ईएसटी-१०१२/प्र.क्र.१०९/विशा-४, दि.१ मार्च, २०१४ ५) शासन निर्णय गृह विभाग क्र. ईएसटी-१०१२/प्र.क्र.१०९/विशा-४, दि.५ मार्च, २०१५ ६) शासन निर्णय गृह विभाग क्र: ईएसटी-१२१५/प्र.क्र.६३१/विशा-४, दि. २९ फेब्रुवारी, २०१६ ७) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/वि.सु.-१, दि.२१.०९.२०१६ ८) शासन निर्णय गृह विभाग क्र: ईएसटी-१२१५/प्र.क्र.६३१/विशा-४, दि. ३ ऑक्टोंबर, २०१६ ९) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/आपुक, दि.१०.०२.२०१७ १०) शासन निर्णय गृह विभाग क्र: ईएसटी-१२१५/प्र.क्र.६३१/विशा-४, दि. २७ फेब्रुवारी, २०१७ ११)शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/आपुक, दि.०३.१०.२०१७ १२)शासन निर्णय गृह विभाग क्र: ईएसटी-१२१५/प्र.क्र.६३१/विशा-४, दि.२६ऑक्टोंबर,२०१७ १३)शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/आपुक, दि. ०८ जानेवारी, २०१८
शासन निर्णय :
राज्यातील विविध आस्थापना व व्यक्तींच्या संरक्षण व सुरक्षेसाठी निर्माण केलेल्या एकूण १४८२ पदांना संदर्भाधिन अनुक्रमांक १० येथील दि. २९.०२.२०१७ च्या शासन निर्णय अन्वये दि. ०१.१०.२०१७ ते दि. ३१.१२.२०१७ या कालावधीपर्यंत मुदत वाढ देण्यात आली आहे. तरी आता खालील अस्थायी पदांना दि. ०१.०१.२०१८ ते दि. २८.०२.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
i) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य यांच्या नियंत्रणाखालील विविध पोलीस आयुक्त/पोलीस अधिक्षक यांच्या आस्थापनेवरील प्रपत्र "अ" मध्ये नमूद केलेली सुरक्षा विषयक ९९८ अस्थायी पदे.
ii) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील प्रपत्र "ब" मध्ये नमूद केलेली सुरक्षा विषयक ४११ अस्थायी पदे.
ii) राज्यात नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या तालुक्यांच्या ठिकाणी सुरू केलेल्या १८ उपकोषागार कार्यालयाच्या संरक्षणासाठी प्रपत्र "क " मधील निर्माण केलेली प्रत्येकी ४ पोलीस कर्मचारी या प्रमाणे एकूण ७२ अस्थायी पदे.
iv) विशेष पोलीस महानिरिक्षक, फोर्स वन, महाराष्ट्र राज्य हे एक पद.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-०११८/प्र.क्र.५३/विशा-४
२. उपरोक्त पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाही व ही पदे ज्या कारणांसाठी, अटींचे व शर्तीचे अधिन मंजूर केली आहेत, त्यांचे पालन करण्यात आले आहे, या अटीच्या अधिन राहून तसेच पदविषयक सुधारित आकृतीबंध उच्चस्तरीय समितीकडून अंतिमत: मान्य करून घेण्याच्या अटीच्या अधिन राहून ही मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. " कोणत्याही परिस्थितीत प्रशासकीय विभागांनी वित्त विभागाच्या वरील नमूद शासन निर्णय मध्ये नमूद केलेल्या तरतूदीनुसार आढाव्यास दि.२८.०२.२०१८ पर्यंत (नव्याने निर्माण केलेल्या पदांसह) उच्च स्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेऊन सुधारित आकृतीबंध निश्चित करणे आवश्यक आहे.
सबब, आवश्यक प्रस्ताव शासनास दि. ३१.०१.२०१८ पर्यंत सादर होईल, याची दक्षता घ्यावी. तसे न केल्यास मुदतवाढीअभावी सदर अस्थायी पदांच्या वेतनाचा प्रश्न उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी पोलीस महासंचालक कार्यालयाची राहील याची नोंद घ्यावी.
४. संबंधित पदांचे वेतन व भत्ते यांचा खर्च ज्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकला जातो त्याच लेखाशिर्षाखाली टाकून तो मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/आपुक,दि.०८जानेवारी,२०१८अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7