# Page 1
२९ वा रस्ता सुरक्षा अभियान २०१८ राबविण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक: एमव्हीआर-०३१८/प्र.क्र.९८/परि-२,
गृह (परिवहन) विभाग, दुसरा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २१ एप्रिल, २०१८.
शासन परिपत्रक :
मोटार वाहन अपघातांस परिणामकारकरीत्या आळा बसावा व नागरिकांमध्ये वाहतूकीच्या नियमांचा प्रचार व प्रसार होण्याकरीता दरवर्षी संपूर्ण देशभरात " रस्ता सुरक्षा सप्ताह" आयोजीत करण्यात येतो. केंद्र शासनाच्या रस्ता सुरक्षा सप्ताहासोबतच राज्यात " रस्ता सुरक्षा पंधरवडा "साजरा करण्यात येतो. तद्नुषंगाने "सडक सुरक्षा - जिवन रक्षा" या घोषवाक्यासह दि.२३ एप्रिल, २०१८ ते दि.०५ मे, २०१८ या कालावधीत राज्यात २९ वा रस्ता सुरक्षा अभियान-२०१८ साजरा करण्यात येत आहे.
१. रस्ता सुरक्षा अभियानातंर्गत परिवहन विभाग, वाहतूक पोलीस विभाग, आरोग्य विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शालेय शिक्षण विभाग व इतर सर्वसंबंधित संस्था/संघटनांच्या सहकार्याने रस्ता सुरक्षिततेसाठी प्रचार, जनजागृती व जनप्रबोधनाकरिता विविध कार्यक्रम आयोजित करण्यात येतात.
२. वरीलप्रमाणे रस्ता सुरक्षेविषयी जनजागृती करण्यासाठी रस्ता सुरक्षा अभियानांतर्गत " संबधित विभागाव्दारा करावयाच्या उपक्रमांची माहिती सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये नमूद आहे.
३. सदर कृती कार्यक्रमाची/मार्गदर्शक सूचनांची काटेकोर अंमलबजावणी संबंधित विभागांच्या प्रमुखांनी सुनिश्चीत करावी.
४. राज्यातील प्रत्येक जिल्हयासाठी जिल्हा रस्ते सुरक्षा समिती गठीत करण्यात आली आहे.
या समितीने रस्ता सुरक्षा अभियान - २०१८ करीता जिल्ह्यातील अंमलबजावणी/नियोजनाबाबत समितीची बैठक घेऊन संबंधितांना निर्देश देण्यात यावेत व सदरचे अभियान यशस्वी करण्याकरीता सर्वतोपरी प्रयत्न करण्यात यावेत.
५. या कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व अप्पर पोलीस महासंचालक (वाहतूक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी समन्वयक म्हणून कार्यवाही करावयाची असून याबाबत केलेल्या कार्यवाहीचा कार्यपालन अहवाल त्यांनी शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एमव्हीआर-०३१८/प्र.क्र.९८/परि-२,
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13