# Page 1
नक्षलग्रस्त भागातील विविध विकास कामे करण्यासाठी शक्ती प्रदान समिती व मंत्रीमंडळ उपसमितीने मंजूर केलेला निधी खर्च करण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक एनएएक्स ०९१५/प्र.क्र.२८९/विशा-१ब,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० मे, २०१८
वाचा :- (१) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एनएएक्स १११२/प्र.क्र.४४४/विशा-१ब, दिनांक २६.०८.२०१४ (२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एनएएक्स ०९१५/प्र.क्र.२८९/विशा-१ब, दिनांक २०.०१.२०१७ (३) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एनएएक्स ०९१५/प्र.क्र.२८९/विशा-१ब, दिनांक २०.०१.२०१७ (४) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एनएएक्स ०९१५/प्र.क्र.२८९/विशा-१ब, दिनांक २४.१०.२०१७ (५) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एनएएक्स ०९१५/प्र.क्र.२८९भाग-२/विशा-१ब, दिनांक ३१.०३.२०१८ प्रस्तावना : नक्षलग्रस्त भागातील विविध विकास कामे करण्यासाठी शक्ती प्रदान समिती व मंत्रीमंडळ उपसमिती ही दिनांक २६.०८.२०१४ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आली आहे. मा. मुख्य सचिव, यांच्या अध्यक्षतेखाली शक्तीप्रदान समितीची बैठक दिनांक १२.०३.२०१८ रोजी घेण्यात आली.
सदर बैठकीत मंजूर करण्यात आलेल्या प्रस्तावांना मंत्रीमंडळ उपसमितीने मान्यता दिली. शक्ती प्रदान समिती व मंत्रीमंडळ उपसमितीने नक्षलग्रस्त भागातील विविध कामे करण्यासाठी मंजूरी दिलेल्या प्रस्तावांस निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
नक्षलग्रस्त भागातील विविध विकास कामे करण्यासाठी शक्ती प्रदान समिती व मंत्रीमंडळ उपसमितीने खालील नमूद सर्व बाबींसाठी ०३,०९,१२,५९२/- (रुपये तीन कोटी नऊ लाख बारा हजार पाचशे ब्याण्णव मात्र) खर्च करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
१. अपारंपारीक अभियान प्रशिक्षण केंद्र, सुराबर्डी नागपूर येथे पोलीस अधिकारी / कर्मचारी यांना जंगल कँम्प, गोळीबार सराव व इतर निगडीत प्रशिक्षण देण्यात येते. प्रशिक्षण केंद्रात जंगल कॅम्पीग करीता जंगल परिसर व फायरिंग रेंज उपलब्ध नसल्याने प्रशिक्षणासाठी जिल्हा नागपूर ता. हिंगणा मौ. आंबाझरी येथील कक्ष क्र. २९८, आराजी ९.९० हे. आर इतक्या मंजूर वन जमीनीचे वर्तमान मुल्य वन विभागाकडे भरणा करुन सदर जमीन वन विभागाकडून ताब्यात घेण्याकरीता रक्कम रुपये २,३४,६३,८७१/- (दोन कोटी चौतीस लक्ष त्रेसष्ठ हजार आठशे एकाहत्तर फक्त).
२. मौ. आंबाझरी येथील कक्ष क्र. २९८ आराजी ९.९० हे. आर. इतक्या वन जमिनीचे मूल्य वन विभागाकडे भरणा करुन सदर जमिन ताब्यात घेतल्यानंतर गोळीबार सरावाकरीता त्यावर लाँग रेंज फायरबट तयार करणे व सुरक्षेच्या दृष्टीने ताब्यात घेतलेल्या जमिनीवर तारेचे कुंपण तयार करण्याकरीता रुपये ७०,७७,२२१/- (सत्तर लक्ष सत्त्याहत्तर हजार दोनशे एकवीस फक्त).
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स ०९१५/प्र.क्र.२८९/विशा-१ब,
३. अपारंपारीक अभियान प्रशिक्षण केंद्र, मौ. सुराबर्डी, वडधामना, नागपूर येथील प्रशिक्षण केंद्रात राज्य पोलीस दलातील पोलीस अधिकारी / कर्मचारी यांना प्रशिक्षणांतर्गत २५ मीटर शॉर्टरेंज फायर बटावर फायरींगचे प्रशिक्षण देण्यासाठी २५ मिटर शॉर्टरेंज फायरबट तयार करण्याकरीता रुपये ३,७१,५००/- (तीन लक्ष एकाहत्तर हजार पाचशे फक्त).
या निधीचे “ नियंत्रक अधिकारी” विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे राहतील.त्यांनी खर्चावर कडक नियंत्रण ठेवावे. तसेच पोलीस महासंचालक यांचे कार्यालय अधिक्षक, पोलीस महासंचालक यांचे कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे शक्तीप्रदान समितीने उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीचे आहरण व संवितरण अधिकारी असतील. खर्चाचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिका-याची राहील.
सदरचा निधी मागणी क्रमांक बी-१०, ४०५५, पोलीसांवरील भांडवली खर्च, २०७-राज्य पोलीस - (०० ) ( ११ ) - शक्तीप्रदान समितीने शिफारस केलेली नक्षलग्रस्त भागातील विविध विकास कामे (कार्यक्रमावरील खर्च) (४०५५०२६१) ५३- मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ मध्ये अर्थसंकल्पीत केलेल्या निधीतून खर्च करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
सदरहू निधी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं २०१८ / प्र.क्र. ६९/अर्थ-३ दिनांक ०२.०४.२०१८ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या शक्ती नुसार खर्च करण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
# Page 3