# Page 1
“Community Policing" अंतर्गत विविध उद्दिष्टांसाठी होणारा खर्च भागविण्यासाठी मुख्यलेखाशीर्ष २०५५ पोलीस या खाली नवीन उपलेखाशीर्ष व सांकेतांक मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- एनएएक्स १०१७/प्र.क्र.३०५/विशा-१ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १२ जानेवारी, २०१८
प्रस्तावना: “Community Policing" या योजनेतंर्गत जातीय तणाव प्रतिबंधक उपाय योजना, गुन्हयांना प्रतिबंध, उपक्रमामध्ये युवकांचा सहभाग, ज्येष्ठ नागरिकांची सुरक्षा, जनजागृती मोहिमेद्वारा लोकसहभाग, जनतेशी सुसंवाद व अन्य बाबी इ. विविध उपक्रम गृह विभागातील विविध कार्यासनामार्फत राबविण्यात येतात. त्यामध्ये कोणताही बदल न करता तसेच त्यावरील खर्चही प्रचलित धोरणानुसार करण्याच्या अधीन राहून केवळ उपरोक्त उपक्रमांवरील होणारा खर्च एकत्रितपणे दिसण्याकरिता व ताळमेळाच्या दृष्टीने "Community Policing" अंतर्गत विविध उद्दिष्टांसाठी होणारा खर्च भागविण्यासाठी मुख्यलेखाशीर्ष २०५५ पोलीस या खाली नवीन उपलेखाशीर्षास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: “Community Policing" अंतर्गत विविध उद्दिष्टांसाठी होणारा खर्च भागविण्यासाठी मुख्यलेखाशीर्ष २०५५ पोलीस या खाली नवीन उपलेखाशीर्ष व सांकेतांक निर्माण करण्यास महालेखापाल, मुंबई तसेच वित्त विभागाने मान्यता प्रदान केली आहे. त्यानुसार Community Policing” यासाठी खालीलप्रमाणे नवीन उपलेखाशीर्षास शासनाची मंजुरी देण्यात येत आहे:
Demand No.B-01
2055- Police
(00)109-District Police
(00)(15)-Police Co-ordination (पोलीस समन्वय) (Committed) (2055 A112)
महालेखापाल, मुंबई यांच्या युओआर-९७/२०१७-१८/७८७, दिनांक १३.१२.२०१७ व वित्त विभाग अनौ. सं.क्र.७/२०१८ दि. ०५.०१.२०१८ अर्थ-११ अन्वये दिलेल्या सहमतीने शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स १०१७/प्र.क्र.३०५/विशा-१ब