# Page 1
राज्यातील कारागृहातील सोयीसुविधा
स्नानगृहे, शौचालय बांधणे / दुरुस्त करणे या
कामांच्या येणाऱ्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः जेएलएम-०११८/प्र.क्र.५/तुरुंग-२
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १५ फेब्रुवारी, २०१८
वाचा शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १७ जानेवारी, २०१८
शुध्दिपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधिन शासन निर्णय दिनांक १७ जानेवारी २०१८ मधील परि. ३
“यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र.बी-१०, ४०७० इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च
८०० इतर खर्च (००) (११) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण पोलीस विभागाच्या कार्यालयीन
इमारतीचे बांधकाम करणे (४०७००२१२), ५३- मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या
मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.”
च्या ऐवजी खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र.बी-१०, ४०७० इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च
८०० इतर खर्च (००) (११) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण पोलीस विभागाच्या कार्यालयीन
इमारतीचे बांधकाम करणे (४०७००२११), ५३ - मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या
मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.”
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः जेएलएम-०११८/प्र.क्र.५/तुरुंग-२