# Page 1
आरे दुग्ध वसाहत, गोरेगांव येथील सार्वजनिक वापरात नसलेला रस्ता ब्रेक टेस्ट ट्रॅकसाठी उपप्रादेशिक परिवहन कार्यालय, बोरीवली यांना मासिक भाडेपट्टीवर घेण्यास, करारानामा करण्यास व त्यापोटी होणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हीडी-१११८/प्र.क्र.२३७/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: ०७ डिसेंबर २०१८
वाचा : १) उपसचिव, कृषि व पदुम विभागाचे क्र. एएमसी २०१७/प्र. क्र. ६६/पदुम-१०, दि.५.११.२०१८ रोजीचे पत्र.
२) परिवहन आयुक्त कार्यालयाचे क्र. बेचाप (४७)/१२१६ / न. क्र. ४५/का.१०/(१) /जा. क्र.
१५७३६, दि.१२.११.२०१८ रोजीचे पत्र.
३) उपअभियंता, कृषि बांधकाम उपविभाग- क्र. १, आरे, गोरेगांव (पूर्व), मुंबई - ६५ यांचे क्र.
कृबांउपवि-१/आरे/वलि/९११, दि.६.११.२०१८ रोजीचे पत्र.
४) सामान्य प्रशासन विभगाचा शासन निर्णय क्र. शाकाजा-१५९७/प्र. क्र. १०५/९७/२२, दि.१६.१०.२००३.
प्रस्तावना :
उपप्रादेशिक परिवहन कार्यालय, बोरीवली या कार्यालयास ब्रेक टेस्ट ट्रॅकसाठी कृषि व पदुम विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ वरील, दि. ५.११.२०१८ रोजीच्या पत्रान्वये, आरे दुग्ध वसाहतीमधील तात्पुरत्या स्वरुपात भाडेतत्वावर उपलब्ध करुन दिलेल्या रस्त्याचे मासिक भाडे निश्चिती करुन भाडेकरार करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
उपप्रादेशिक परिवहन कार्यालय, बोरीवली या कार्यालयास ब्रेक टेस्ट ट्रॅकसाठी, आरे दुग्ध वसाहतीमधील युनिट क्र. १४ मधील सार्वजनिक वापरात नसलेला ४५० x५ मी. लांबीचा क्रॉक्रीटचा रस्ता व रस्त्याच्या दोन्ही बाजुंची ०.७५ मी. रुंदीची बाजूपट्टी अशी एकूण ४५०x६.५ मी रस्त्यापैकी २५०x६ मी.
रस्ता भाडेतत्वावर उपलब्ध करुन दिलेला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१११८/प्र.क्र.२३७/परि-४
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ४ वरील दि.१६.१०.२००३ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदी विचारात घेवून, प्रस्तुत रस्त्यासाठी सेवाभावी संस्था व राजकीय पक्ष यांच्याकरीता आकारण्यात येणाऱ्या रु. ५/- प्रति चौ. फूट प्रति माह या दराने (सन २०१८ करीता रु. १०.३९/-) व त्यामध्ये दरवर्षी ५% दरवाढ करण्यास आणि त्यापोटी येणाऱ्या रु.१,६७,६९४.६०/- मासिक व रु.
२०,१२,३३५,२०/- वार्षिक खर्चास तसेच यासंदर्भात आवश्यक तो करारनामा करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत बाबींवर होणारा खर्च हा "मागणी क्र. बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर (०२) (०१) प्रादेशिक कार्यालय (दत्तमत) (अनिर्वाय) (२०४१ ००३६), १४ भाडेपट्टी व कर" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येईल.
४. वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, दि. १७.४.२०१५ (सुधारीत) मधील वित्तीय नियम भाग पहिला, उपविभाग-एक मधील अनुक्रमांक १०, नियम क्र. ११५ आणि महाराष्ट्र आकस्मिकता खर्च नियम १९६५ मधील नियम १४७ (क) मधील टीप - १ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3