# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या बसस्थानकांचे आधुनिकीकरणांर्तगत बांधकाम, विस्तारीकरण, दर्जावाढ यासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एसटीसी-०२१८/प्र.क्र.१२५/परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०१८.
संदर्भ- म.रा.मा.प.महामंडळाचे पत्र क्र.राप/ स्थाअ/ कामे / ३०५, दि.३०.०१.२०१८ प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या बसस्थानकांचे बांधकाम/ दर्जावाढ व
आधुनिकीकरणाकरीता शासनाद्वारे महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास भांडवली मत्तेच्या
निर्मितीकरीता अनुदान देण्यात येते. त्यानुसार महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या
बसस्थानकांचे आधुनिकीकरण, बांधकाम, विस्तारीकरण, दर्जावाढ या योजनेअंतर्गत सन २०१७
२०१८ करीता रु.३२.०० कोटी सुधारित अर्थसंकल्पिय तरतूद करण्यात आलेली आहे. सदर बाब
लक्षात घेऊन महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाने संदर्भाधिन येथील दि.३०.०१.२०१८ च्या
पत्रान्वये सन २०१७-२०१८ या वर्षाकरीता महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या
बसस्थानकांच्या आधुनिकीकरणातंर्गत बांधकाम / दर्जावाढ यासाठीच्या कामांसाठी रु.३२.०० कोटी
निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या बसस्थानक / आगार व इतर आस्थापनांचे
बांधकाम / दर्जावाढ / आधुनिकीकरणाकरिता सन २०१७-२०१८ या वर्षाकरीता या शासन
निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात नमूद केलेल्या कामांसाठी रू. ३२.०० कोटी निधी वितरीत
करण्यात येत आहे.
२. सन २०१७-२०१८ या आर्थिक वर्षाकरीता मागणी क्र. बी-३, लेखाशिर्ष ३०५५, परिवहन,
१९०, सार्वजनिक क्षेत्र व इतर उपक्रमांना सहाय्य (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-०२१८/प्र.क्र.१२५/परि-१, दिनांक : ३१.०३.२०१८.
महामंडळाच्या बसस्थानकांचे आधुनिकीकरणा अंर्तगत बांधकाम व इतर सुविधा (३०५५ ००५२)
योजना अंतर्गत - ३५, भांडवलीमत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान या लेखाशिर्षाखाली भागविण्यात
यावा.
३. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ५४/१४६१,
दि.०५.०३.२०१८ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १०५/२०१८/व्यय ८, दि.२९.०३.२०१८
अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3