# Page 1
सागरमाला कार्यक्रमांतर्गत घ्यावयाच्या जेट्टी बांधकामांसाठी पुरवणी मागणीव्दारे मंजुर निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी-१११७/प्र.क्र.२११/बंदरे-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ३१ मार्च, २०१८
वाचा :- १. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड, मुंबई यांचे पत्र क्र. ममेबो/लेखा/शासनाकडून प्राप्त निधी/१७२, दिनांक २७.०३.२०१८.
२. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड, मुंबई यांचे पत्रक्र.ममेबो/मुकाअ/अभी/ लेखाशिर्ष क्र.३०५१ १८९१/१७५, दिनांक २८.०३.२०१८.
३. समक्रमांकीत शासन निर्णय, दि. २२.०२.२०१८ ४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८.०४.२०१७
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये हिवाळी अधिवेशन सन २०१७-१८ मध्ये बाब क्र.८ अन्वये
सागरमाला कार्यक्रमांतर्गत करावयाच्या ८ जेट्टींच्या बांधकामासाठी पुरवणी मागणीव्दारे मंजुर रू.५.२६ कोटी (पाच
कोटी सव्वीस लक्ष रूपये) इतका निधी खर्च करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदरची रक्कम ही आता
रू.४ कोटी २१ लक्ष ५२ हजार अशी वाचण्यात यावी.
२. या वितरीत करावयाच्या तरतुदीकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून लेखाधिकारी, महाराष्ट्र
मेरीटाईम बोर्ड तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड हे राहतील.
३. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या दि.१८.०४.२०१७ शासन परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अ. क्र.८
मधील १ ते १० अटींची पूर्तता होत असल्याची तपासुन खात्री करण्यात आली आहे.
# Page 2