# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : दुरुस्ती-०११८/प्र.क्र.६६/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १७ मार्च २०१८.
विषय राज्य राखील पोलीस बल, गट क्र. ११, बाळेगांव, तालुका - ठाणे, जिल्हा- ठाणे, येथील अंतर्गत रस्त्यांची दुरुस्ती करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
संदर्भ :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१४/प्र.क्र.४९ / १४/ विनियम, दिनांक ०५.०१.२०१५.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग २, दिनांक १७.०४.२०१५.
३) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांचे पत्र क्र. पोमसं/२७-बी/ २८-बी-२/ गट क्र.११-रस्ता-मजबूतीकरण-व-डांबरीकरण/ ७/ २०१८, दिनांक २५.०१.२०१८.
ज्ञापन -
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांनी राज्य राखील पोलीस बल, गट क्र. ११, बाळेगांव, तालुका-ठाणे, जिल्हा-ठाणे, येथील अंतर्गत रस्त्यांची दुरुस्ती करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. उक्त कामासाठी सहायक अभियंता, श्रेणी-१, सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग क्र. ५, ठाणे, यांनी सन २०१७-१८ च्या दरसूचीनुसार तयार केलेले रु.२,५१,०६,५११/- इतक्या खर्चाचे अंदाज सादर केले असून ते ते कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. १, ठाणे, यांनी साक्षांकित केले आहेत.
३. उक्त खर्चाचे अंदाज सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, यांनी तपासले आहेत व ते रु.२,३७,१४,९७२/- असे सुधारित केले आहेत व त्याप्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यास, विवक्षित अटींवर, सहमती दिली आहे.
४. त्या अनुसार, राज्य राखील पोलीस बल, गट क्र. ११, बाळेगांव, तालुका - ठाणे, जिल्हा-ठाणे, येथील अंतर्गत रस्त्यांची दुरुस्ती करण्यासाठी रु.२,३७,१४,९७२/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजास, पुढील अटींवर, याद्वारे, प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे: १) अधीक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम मंडल, ठाणे, आणि समादेशक, राज्य राखीव पोलीस बल, गट क्र.११, यांनी खर्चाचे अंदाज साक्षांकित करावे; २) निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय काम सुरु करु नये.
५. उक्त कामासाठी येणारा खर्च हा गृह विभाग - - मागणी क्र. बी-१, २०५५, पोलीस, (००) १०९, जिल्हा पोलीस, (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल (अनिवार्य) (दत्तमत) (२०५५०१६८), २७, लहान बांधकामे, याखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. हे ज्ञापन सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.८४/इमा-२, दिनांक १५.०२.२०१८ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः दुरुस्ती-०११८/प्र.क्र.६६/पोल-७