# Page 1
संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील १२४४ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक एफएसएल-०४१८/प्र.क्र.३१/पोल-४,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : ४ ऑक्टोबर, २०१८.
संदर्भ :- १) गृह विभाग, शासन निर्णय, क्र. एफएसएल ०४१८/प्र.क्र.३१/ पोल-४, दि. १५.३.२०१८ व दि.१४.०८.२०१८ २) संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुं/का/ ७४३९-४०/१८, दि.२१.०९.२०१८ चे पत्र.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०७/०९/२०१८.
शासन निर्णय :
संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील ९६९ व २२५ अशा एकूण ११९४ अस्थायी पदांना संदर्भ क्र. (१) येथील शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०१८ ते दि.३०.०९.२०१८ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या उपरोक्त नमूद संदर्भ क्र. (३) मधील शासन निर्णयान्वये दि.०१.१०.२०१८ पासून दि.२८.०२.२०१९ पर्यंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेले आहेत. त्यास अनुसरून संचालक, न्यायसहायक न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील एकूण १२४४ अस्थायी पदांना दि.०१.१०.२०१८ पासून दि. २८.०२.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर मंजूरी खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१) प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाही व पदे ज्या कारणासाठी, अटी व शर्तीचे अधीन राहून मंजूर केली आहेत त्यांचे पालन करण्यात आले आहे.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ०७/०९/२०१८ नुसार विहित केलेल्या अटींचे व शर्तींचे कटाक्षाने पालन करण्यात येईल व त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात येईल.
३) मधल्या कालावधीपर्यत अस्थायी पदांच्या सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्याबाबतच्या आढाव्याची कार्यवाही पूर्ण न झाल्यास व अस्थायी पदांना त्या पुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ न मिळाल्यास व त्यामुळे अधिकारी / कर्मचारी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसएल-०४१८/प्र.क्र.३१/पोल-४,
यांच्या वेतन व भत्त्यांचा प्रश्न निर्माण झाल्यास ती जबाबदारी संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांची राहील.
३. यासाठी होणारा खर्च गृह विभाग, मागणी क्रमांक “बी-१, २०५५ - पोलीस (००) ११६ न्यायसहायक विज्ञान (००) (०१) न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा (२०५५०३१९) ०१- वेतन” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०७/०९/२०१८ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23