# Page 1
दहशतवाद विरोधी पथक पोलीस ठाणे गु.र.क्र.१३/२०१५ ( पुसद शहर जि. यवतमाळ गु.र.नं.३१८/२०१५) या प्रकरणी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त केलेल्या अॅड. श्री. प्रशांत सत्यनाथन यांना व्यवसायीक मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एसपीपी २०१५/प्र.क्र.३५५/पोल-१०
२ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १०.०५.२०१८
वाचा :- शासन निर्णय, गृह विभाग, कमांक एसपीपी-२०१५/प्र.क्र.३५५/पोल-१०, दिनांक ०५.०७.२०१६ शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त वाचा येथे नमूद शासन निर्णय, गृह विभाग, कमांक एसपीपी-२०१५/ प्र.क्र.३५५/पोल-१०, दिनांक ०५.०७.२०१६ तील परिच्छेद १ येथील अॅड.श्री.प्रशांत सत्यनाथन यांना अदा करवयाचे फीचे दर खालील प्रमाणे वाचण्यात यावेत. :
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु.१०,०००/ ब) प्रत्यक्ष वातानुकुलित प्रवास खर्च व निवास खर्च अनुज्ञेय राहिल.
२. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५७/१८/व्यय-७, दिनांक १६.०२.२०१८ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.