# Page 1
मोटार वाहन विभागातील सहायक मोटार वाहन निरीक्षक / मोटार वाहन निरीक्षक / सहा प्रादेशिक परिवहन अधिकारी व उपप्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना सुधारित दराने गणवेश भत्ता मंजूर करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०४१६/प्र.क्र.१८७/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २७ एप्रिल २०१८
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०५८९/टीआर-३३१/परि-६, दि.२७.०८.१९९० २) शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हीडी-०५८९/टीआर-३३२/परि-६, दि.२८.०८.१९९० ३) परिवहन आयुक्त कार्यालयाचे क्र.पआका/अधिकारी गणवेष/का.१०/२०१५/जा.क्र.१००३९, दि.०१.०९.२०१५ ४) परिवहन आयुक्त कार्यालयाचे कार्यालयाचे क्र.पआका/न.क्र.१०/अधिकारी गणवेष/२०१७/ जा.क्र.१२५४०, दि.०१.०९.२०१७
प्रस्तावना : मोटार वाहन विभागातील सहायक मोटार वाहन निरीक्षक व मोटार वाहन निरीक्षक यांना संदर्भाधीन क्र.१, दि.२७.०८.१९९० शासन निर्णयान्वये प्रथम नियुक्तीच्यावेळी रु.१०००/- व त्यानंतर दर दोन वर्षांनी रु.५००/- इतका गणेवश भत्ता तसेच, संदर्भाधीन क्र.२ वरील दि.२८.०८.१९९० च्या शासन निर्णयान्वये सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी व उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना प्रथम नियुक्तीच्या वेळी रु.१०००/- व त्यानंतर दर चार वर्षांनी रु.१०००/- इतका गणवेश भत्ता अनुज्ञेय केला होता. तद्नंतर गणवेश व तद्नुषंगिक साहित्य यांच्या किंमतीमध्ये मोठ्या प्रमाणावर वाढ झालेली आहे.
त्यामुळे सहायक मोटार वाहन निरीक्षक ते उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांच्या गणवेश भत्त्यात वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मोटार वाहन विभागातील सहायक मोटार वाहन निरीक्षक ते उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना प्रथम नियुक्तीच्या वेळी रु.५०००/- व पुढील चार वर्षांनी रु.५०००/- इतक्या सुधारित दराने गणवेश व त्यासोबतच्या इतर बाबींसाठी शासन मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च परिवहन आयुक्त कार्यालयातील अधिका-यांचा गणवेश भत्त्याचा खर्च, मागणी क्र.बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर (००)(००१) संचालन व प्रशासन (०१) परिवहन आयुक्त (०१)(०१) आस्थापना-परिवहन अॅायुक्त योजनेत्तर (अनिवार्य) दत्तमत (२०४१ ००१८) १३- कार्यालयीन खर्च तसेच, प्रादेशिक परिवहन कार्यालयातील अधिका-यांच्या गणवेश भत्त्याचा खर्च, मागणी क्र. बी-३, २०४१
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०४१६/प्र.क्र.१८७/परि-४
वाहनांवरील कर (०२) प्रादेशिक कार्यालये (०२)(०१) प्रादेशिक कार्यालये दत्तमत (२०४१ ००३६) १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षातील उपलब्ध निधीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. १५१/२०१८ /व्यय-८, दि.२०.०४.२०१८ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.