# Page 1
अपर पोलीस महासंचालक, गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना विभाग प्रमुख म्हणून घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमआयएस-१३१७/प्र.क्र.३१२/पोल-४,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :-१७ जानेवारी, २०१८.
संदर्भ :- १. अपर पोलीस महासंचालक,गन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे क्रमांक - अपोम/गुअवि/लेखा/विभाग प्रमुख/२०१७/५५८, दि.२९.०५.२०१७ चे पत्र.
२. वित्त विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक-संकीर्ण २०१५/प्र.क्र.२३/सेवा-६, दि.१८.०४.२०१७
शासन निर्णय : अपर पोलीस महासंचालक, गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना कार्यालयातील वेतन देयकाव्यतिरिक्त इतर, कार्यालयातील सर्व देयकांना मंजूरी देण्याकरिता खालील अटींच्या अधिन राहून एक विशेष बाब म्हणून “विभाग प्रमुख” असे घोषित करण्यात येत आहे.
१) अधिकारी हा सहज ओळखता येईल अशा व्यवस्थापनेचा प्रमुख असला पाहिजे.
२) त्याची किमान वेतनसंरचना रु. १५६०० - ३९१०० + ग्रेड वेतन रु. ७६००/-म्हणजेच शासनाच्या उप सचिवाच्या वेतनश्रेणी एवढी असली पाहिजे.
३) हे अधिकार वित्तीय बाबीपुरतेच मर्यादित राहतील.
२. सदर आदेश शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि.१७.४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, भाग पहिला, उपविभाग एक, नियम क्र.२ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2