# Page 1
सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, गट "अ" पदाचा राजीमाना मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन आदेश क्रमांक:- डीपीपी-०७१८/प्र.क्र.२४३/पोल-१०, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक १३ ऑगस्ट, २०१८
वाचा : १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक-एसआरव्ही-१०९२/१०३३/ प्र.क्र.३३/९२/८, दिनांक ०२.०५.१९९७ २. गृह विभाग, शासन आदेश क्रमांक-डीपीपी-०९१६/प्र.क्र.२४३/पोल-१०, दि.२९.०९.२०१७ ३. प्रभारी संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक सअइनि/१३२/१४०१/२०१८, दि.२७.०६.२०१८
शासन आदेश
श्री. रहमान मोहम्मद शारीकउर अताउर, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता,
यवतमाळ यांची उपरोक्त संदर्भ क्रमांक २ अन्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. संचालक, अभियोग संचालनालय यांनी उपरोक्त संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये श्री.
रहमान मोहम्मद शारीकउर अताउर, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, यवतमाळ यांनी दिनांक ०५.०५.२०१८ अन्वये दिवाणी न्यायाधीश (कनिष्ठ स्तर) व प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी या पदावर नियुक्ती झाल्याने या पदावर रुजू होण्याकरिता कार्यमुक्त करण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केलेला आहे.
३. सबब, उपरोक्त परिच्छेद १ व २ नुसार तसेच शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक-एसआरव्ही-१०९२/१०३३/ प्र.क्र.३३/९२/८, दिनांक ०२.०५.१९९७ मधील परिच्छेद २ (ब) मधील तरतुदींनुसार श्री. रहमान मोहम्मद शारीकउर अताउर, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, यवतमाळ यांना दिवाणी
न्यायाधीश (कनिष्ठ स्तर) व प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी या पदावर रुजू होण्याकरिता दिनांक ३१.०५.२०१८ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः डीपीपी-०७१८/प्र.क्र.२४३/पोल-१०, ४. श्री. रहमान मोहम्मद शारीकउर अताउर, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, यवतमाळ यांच्या विरुध्द कोणतीही विभागीय चौकशी प्रस्तावित अथवा प्रलंबित
नाही. तसेच त्यांच्याकडुन शासनास कोणतेही येणे बाकी नाही.