# Page 1
अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-२ / उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह दिनांक ०१.०१.२०१४ ची अंतीम ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः क्र. जेएलई-०४१७/४५०/प्र.क्र.१०२/तुरुंग- १ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ६ फेब्रुवारी, २०१८.
वाचा: १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११
२) गृह विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक जेएलई-०४१७/४५०/प्र.क्र.१०२/तुरुंग-१, दि. ०८.०५.२०१७
३) अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यकारी/सजेसू/उपअधीक्षकजिकावर्ग-२/१२१५७/२०१७/कक्ष-२ दि. २९.१२.२०१७
शासन परिपत्रक : गृह विभागातील कारागृह विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या उपअधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह/ अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२ संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१४ रोजीची तात्पुरती सामायिक सेवा ज्येष्ठता सूची संदर्भ क्रमांक २ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ठता सूचीबाबत नोंदविलेल्या आक्षेपानुसार अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये सुधारीत करून सन २०१४ ची अंतिम सेवा ज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करण्याबाबत शासनास कळविण्यात आले आहे.
२. कारागृह विभागातील उप अधीक्षक, मध्यवती कारागृह / अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२ यांची संदर्भ क्रमांक २ अन्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या सेवा ज्येष्ठता सूचीवरील आक्षेप, त्रुटी व सेवानिवृत्त झालेले अधिकारी इत्यादी बाबी विचारात घेऊन त्यानुसार सुधारीत नोंदी घेण्यात आलेल्या आहेत. त्यानुसार परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट अ मध्ये दिनांक ०१.०१.२०१४ रोजीची सेवा ज्येष्ठता सूची अंतिम करण्यात येत आहे. सदर अंतिम करण्यात आलेली सेवा ज्येष्ठता सूची सर्व संबंधित अधीक्षक यांना तात्काळ पाठविण्यात यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः क्र. जेएलई-०४१७/४५०/प्र.क्र.१०२/तुरुंग-१
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6