# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागासाठी मुंबईतील बोरीबंदर येथे नवीन इमारत (Excise Bhavan) बांधण्यासाठी येणाऱ्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीजीटी-१००९/प्र.क्र.१०/ राऊशु-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १८ सप्टेंबर, २०१८.
वाचा:- १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. बीजीटी-१००९/प्र.क्र.१०/ राऊशु-१, दि.१८.११.२०१७.
शासन निर्णयः
राज्य उत्पादन शुल्क विभागासाठी मुंबईतील बोरीबंदर येथे नवीन इमारत (Excise Bhavan) बांधण्यासाठीच्या रुपये ५१८३.४१ लक्ष (स्थापत्य कामाचे रु.३९७९.०४ लक्ष व विद्युतीकरण कामाचे रु.१२०४.३७ लक्ष) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास (सेवा कराच्या तरतूदीसह) संदर्भाधीन दि.१८.११.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. तथापि सदर शासन निर्णयात प्रस्तुत खर्चाचे लेखाशिर्ष नमुद करण्यात आले नव्हते.
२. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८ मुख्य लेखाशिर्ष “४०५९- सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च, (१५) दारूबंदी व राज्य उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४०५९ १०३३)- ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली वेळोवेळी उपलब्ध होणाऱ्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
# Page 2