# Page 1
माहिती तंत्रज्ञान प्रकल्प असलेल्या ठिकाणी
काम करणाऱ्या महिलांच्या सुरक्षेसंदर्भात उपाययोजना करण्यासाठी समितीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - संकीर्ण-०४१७/प्र.क्र.२७७/विशा-६
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक - २१ मे, २०१८.
वाचा :- १. शासन निर्णय गृह विभाग क्रमांक - संकीर्ण-०४१७/प्र.क्र.२७७/विशा-६, दि. २७ जुलै, २०१७.
२. विशेष पोलीस महानिरीक्षक, नागरी हक्क संरक्षण व महिला अत्याचार प्रतिबंध विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/मअप्रवि/आयटी महिला सुरक्षा समिती/०१/२०१७, दि. २१.०९.२०१७.
३. शासन निर्णय गृह विभाग क्रमांक - संकीर्ण-०४१७/प्र.क्र.२७७/विशा-६, दि. २७ नोव्हेंबर, २०१७.
४. शासन निर्णय गृह विभाग क्र. संकीर्ण-०४१७/प्र.क्र.२७७/विशा-६, दि. ०९.०२.२०१८ ५. विशेष पोलीस महानिरीक्षक महिला अत्याचार प्रतिबंध, विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र.१०५/पोमसं/४२/१/मअप्रवि / आय. टी. महिला सुरक्षा समिती/१८, दिनांक ०७.०४.२०१८
शासन निर्णय : राज्यात मागील काही दिवसांमध्ये माहिती तंत्रज्ञान क्षेत्रात काम करणाऱ्या महिलांवर प्राणघातक
हल्ले होत असल्याचे शासनाच्या निदर्शनास आल्याने माहिती तंत्रज्ञान क्षेत्रात काम करणाऱ्या महिलांच्या
सुरक्षेसाठी उपाययोजना सूचविण्याकरिता वरिष्ठ महिला पोलीस अधिकारी, विधानपरिषद व विधानसभा
महिला सदस्य यांचा समावेश असलेली समिती संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत करण्याची
आली होती. सदर समितीस संदर्भ क्र. ४ च्या शासन निर्णयान्वये दि. ३१ मार्च, २०१८ अखेर अहवाल
सादर करण्यास मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर समितीस ३१ मे, २०१८ अखेर अहवाल सादर
करण्यास मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०४१७/प्र.क्र.२७७/विशा-६