# Page 1
सार्वत्रिक बदल्या सन २०१८ :
अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क (गट-अ).
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- इएसटी-१२१८/प्र.क्र.१०१/ राउशु-१,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ३२.
दिनांक:- १५ जून, २०१८.
वाचा: १) आदेश, गृह विभाग क्रमांक:- इएसटी-१२१८/प्र.क्र.१०१/ राउशु-१, दि.३१.०५.२०१८.
२) आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क यांचे पत्र क्र.इएसटी११२०१८/बदलीस नियत आलेले (गट-अ)/२-अ-१, दि.०७.०६.२०१८.
शासन आदेश
अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क (गट-अ) या संवर्गातील नियत बदलीस पात्र असणाऱ्या अधिकाऱ्यांच्या बदलीबाबत दि.३१.०५.२०१८ रोजी आदेश निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर आदेशान्वये श्री. अ. बा. चासकर, अधीक्षक, राउशु, मुंबई शहर यांची अधीक्षक, राउशु, उस्मानाबाद या रिक्त पदी बदली करण्यात आली होती.
तथापि, प्रशासकीय कारणास्तव त्यांच्या बदली आदेशामध्ये अंशत: बदल करून त्यांना सध्याच्या अधीक्षक, राउशु, मुंबई शहर या पदावर एक वर्ष मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या पूर्व मान्यतेने सदरहू आदेश निर्गमित करण्यात येत आहे.