# Page 1
ॲड, श्रीम, रेबेका गोन्साल्वेझ, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई येथील गु.र. क्र. ८९/२०१३ या गुन्ह्यामधून उद्भवणाऱ्या खटल्यामध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील न्यायालयीन कामकाज पाहण्यासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी-२०१३/प्र.क्र.३८७/पोल-१०
२ रा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा रोड, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० नोव्हेंबर, २०१८
संदर्भ:- शासन अधिसुचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-१०१६/यु.ओ.आर.६४/ डी-१४, दिनांक ०८/१०/२०१८.
शासन निर्णय:
आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई येथील गु.र.क्र.८९/२०१३ या गुन्ह्यामधून उद्भवणाऱ्या प्रकरणात
मा.उच्च न्यायालय,मुंबई येथे शासनाच्या वतीने कामकाज पाहण्यासाठी अॅड. श्रीमती रेबेका
गोन्साल्वेझ, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांची विधि व न्याय विभागाने उपरोक्त दि.०८/१०/२०१८
च्या अधिसुचनेन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती केली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी
अॅड. श्रीमती रेबेका गोन्साल्वेझ, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास
या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) न्यायालयात उपस्थित राहण्याची फी ₹१०,०००/ बा शपथपत्राचा मसुदा तयार करणे फी ₹५,०००/ क) पिटीशनचा मसुदा तयार करणे फी ₹७,५००/ ड) लेखी अभिप्राय फी ₹५,०००/ इ) लघु विचारविनिमय फी ₹२,०००/ फ) दीर्घ विचारविनिमय फी ₹५,०००/
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून
कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त
प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्रीमती रेबेका गोन्साल्वेझ, विशेष
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-२०१३/प्र.क्र.३८७/पोल-१०
सरकारी अभियोक्ता यांना अपरिणामकारक सुनावणी फी किंवा अन्य कोणत्याही प्रकारची फी वा भत्ता
अनुज्ञेय असणार नाही.
३. यासाठी येणारा खर्च विभागाच्या मागणी क्र.-१ बी, "२०५५-पोलीस, (००) (१०८)-राज्य
मुख्यालय पोलीस, (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना, (२०५५ ००९७), २८- व्यावसायिक सेवा", या
लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार
भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र - २०१५/ प्र.क्र.२१/२०१५/
विनियम, दि. २९ जुलै, २०१५ अन्वये, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका - १९७८, भाग - पहिला,
उपविभाग-दोन मध्ये नव्याने समावेश केलेल्या अ.क्र.४९ नियम क्र. १६६-अ अन्वये प्रदान केलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3