# Page 1
दहशतवाद विरोधी पथकात सायबर विभागातंर्गत पोलीस निरीक्षक दर्जाचे ०१ पद माहिती तंत्रज्ञान तज्ञ या पदामध्ये रुपातंरीत करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः ओपीओ-३६१६/प्र.क्र.९४/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : ०४ जानेवारी, २०१८.
वाचा : १) गृह विभाग शासन निर्णय क्र. ओपीओ-३६१६/प्र.क्र.९४/पोल-३, दि.०१.०२.२०१७.
२) विशेष पोलीस महानिरीक्षक, दहशतवाद विरोधी पथक, मुंबई यांचे पत्र क्र.१०१०/विपोमनि/ दविप/ कोष/२०१७, दिनांक ०७.०४.२०१७.
शासन शुद्धीपत्रक :
अपर पोलीस महासंचालक, दहशतवाद विरोधी पथक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर उपरोक्त
संदर्भाधिन क्र.०१ येथे नमूद दिनांक ०१.०२.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये माहिती तंत्रज्ञान तज्ञ या पदामध्ये रुपांतरीत
केलेल्या पदाची वेतनश्रेणी रु. ९३००-३४८००-४४०० या ऐवजी रु. ९३००-३४८००-५००० अशी वाचण्यात यावी.
२. उपरोक्त प्रमाणे रुपांतरीत करण्यात आलेले माहिती तंत्रज्ञान तज्ञाचे पद हे त्या पदाचे सेवाप्रवेश नियम अंतिम
होईपर्यंत तंत्र शिक्षण संचालनालय किंवा व्यवसाय शिक्षण व प्रशिक्षण संचालनालयामधील संगणक क्षेत्रातील समकक्ष
दर्जाच्या तज्ञ अधिकाऱ्यांमधून प्रतिनियुक्तीने भरण्यात यावे.
# Page 2