# Page 1
श्री. कैलास शालीक बाऊस्कर, हवालदार, मुंबई जिल्हा महिला कारागृह यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेल्या न्यायालय अवमान याचीका क्रमांक ५४/२०१७ प्रकरणी शासनाची बाजु न्यायालयात मांडण्याकरीता विशेष सामुपदेशी म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. मकरंद लोणकर यांच्या व्यायसाय शुल्कास मंजुरी देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायप्रमॅट-०३१७/२५/प्र.क्र.५९/तुरुंग-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
दुसरा मजला, मंत्रालय-४०० ०३२
दिनांक : ३१ मार्च, २०१८
प्रस्तावना : श्री. कैलास शालीक बाऊस्कर, हवालदार, मुंबई जिल्हा महिला कारागृह यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेल्या ५४/२०१७ अन्वये दाखल केलेल्या न्यायालयीन अवमान याचीका प्रकरणी शासनाची बाजू प्रभावी पणे मांडण्यासाठी विशेष सामुपदेशी म्हणून अॅड.
श्री.मकरंद लोणकर यांची दिनांक १४ नोव्हेंबर, २०१७ रोजीच्या शासन आदेशान्वये नियुक्ती केली आहे. सदर नियुक्तीच्या अनुषंगाने त्यांनी खालीलप्रमाणे न्यायालयीन खर्च केलेला आहे.
-----------------------------------------------------------------------------
| Sr.No | Particulars | Amount in |
|  | SFFIDAVIT-IN-REPLIES |  |
| .1 | AFFidavit in-Reply on behalf of Respondent No. dated 15.11.2017. | 5,-/000 |
| 2 | EFFECTIVE HEARINGS |  |
| 3 | 16.11.2017 Hearing | 50,000/ |
| 4 | 17.11.2017 Hearing | 50,000/ |
| 5 | 19.01.2018 Hearing | 50,000/ |
| 6 | 15.02.2018 Hearing | 50,000/ |
| 7 | 27.02.2018 Hearing | 50,000/ |
| 8 | 15.03.2018, Hearing | 50,000/ |
|  | TOTAL (Three LACS FIVE THOUSAND ONLY) | Rs-3,05,000/ |
-----------------------------------------------------------------------------
सदरच्या प्रकरणी वकिलांना फी स्वरुपात केलेला खर्च रु.३,०५,०००/- (रु. तीन लाख पाच हजार मात्र) इतक्या न्यायायलीन खर्चास मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: उपरोक्त प्रस्तावनेस अनुसरुन, श्री. कैलास शालीक बाऊस्कर, हवालदार, मुंबई जिल्हा महिला कारागृह यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल केलेल्या ५४/२०१७ अन्वये दाखल केलेल्या न्यायालयीन अवमान याचीका प्रकरणी शासनाची बाजू प्रभावी पणे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायप्रमॅट-०३१७/२५/प्र.क्र.५९/तुरुंग-१
मांडण्यासाठी विशेष सामुपदेशी म्हणून अॅड. श्री. मकरंद लोणकर यांना रू.३,०५,०००/- (तीन लाख पाच हजार )इतक्या न्यायालयीन खर्चास प्रतिपुर्ती करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३ दि. १८.०४.२०१७ च्या शासन परिपत्रकान्वये खर्चासाठी तरतूद उपलब्ध असेल व खर्च मंजुरीचे विभागास वित्तीय अधिकार असल्यास परत निधी वितरणास वित्त विभागाची सहमतीची आवश्यकता नसल्याने विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षिय अधिका-यांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. मकरंद लोणकर यांना अपरिणामकारक सुनावणी फी व अन्य कोणतेही फी वां भत्ते अनुज्ञेय असणार नाहीत.
४. यासाठी येणारा खर्च अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, पुणे या कार्यालयाच्या मागणी क्र. बी ५, मुख्य लेखाशिर्ष २०५६ तुरुंग (००१) संचालन व प्रशासन (००)(०१) कारागृह निरीक्षणालय (२०५६००२६) (२८) व्यावसायिक सेवा या लेखाशीर्षाखालील या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. उपरोक्त प्रमाणे अॅड. श्री. मकरंद लोणकर यांना न्यायालयीन खर्चाची प्रतिपुर्ती करण्याबाबतची कार्यवाही अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी तात्काळ करुन त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.