# Page 1
राज्यातील महामार्ग सुरक्षा पथकासाठी जिल्हा / शहर पोलीस यांच्या आस्थापनेवरील १,१०१ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिआरए-१२१७/१७८२/प्र.क्र.३५६/पोल-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १७ जानेवारी, २०१८
संदर्भ : १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : टिआरए-१०१७/१३९२/प्र.क्र.२६७/पोल-८, दि. १८.१०.२०१७ २) पो.म.सं., म.रा., यांचे पत्र क्रमांक पोमंस/२६-ब/६१४३/म.सु.प./पोल-८/८५/२००६, दि.११.१२.२०१७
शासन निर्णय : राज्यातील महामार्ग सुरक्षा पथकातील विविध जिल्हा / शहर पोलीस दल यांच्या आस्थापनेवरील
१,१०१ अस्थायी पदांना संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये दिनांक ३१.१२.२०१७ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली
होती. आता सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील विविध जिल्हा / शहर पोलीस दल यांच्या आस्थापनेवरील
१,१०१ अस्थायी पदांना दिनांक १ जानेवारी, २०१८ पासुन दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०१८ पर्यंत खालील
अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यास या आदेशाद्वारे शासन मंजुरी देत आहे.
१. सहा महिन्यांपेक्षा अधिक काळ रिक्त असलेल्या अस्थायी पदांना (कार्यकारी पदे वगळून) ही मुदतवाढ लागू असणार नाही.
२. अस्थायी पदे ज्या कारणास्तव, ज्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मंजूर केली आहेत, त्यांचे पालन करण्यात यावे.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: असंक-१००१/प्र.क्र.२९/२००१/वित्तिय सुधारणा-१, दिनांक १० सप्टेंबर, २००१, क्रमांक : असंक-१००४/प्र.क्र.१२/२००४/वित्तिय सुधारणा - १, दिनांक १९ ऑगस्ट, २००४, क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६ / वित्तीय सुधारणा - १, दिनांक २१ सप्टेंबर, २०१६ व क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क., दिनांक १० फेब्रुवारी, २०१७ व दिनांक ०३.१०.२०१७ नुसार पदांच्या आढाव्याची कार्यवाही तातडीने पूर्ण करुन कार्यालयाच्या सुधारीत आकृतीबंधास पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांनी उच्चस्तरीय समितीची अंतिमत: मान्यता प्राप्त करुन घेण्याची कार्यवाही कोणत्याही परिस्थितीत दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०१७ अखेरपर्यंत प्राप्त करुन घेणे आवश्यक आहे. त्याकरीताचा प्रस्ताव शासनास तात्काळ सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरए-१२१७/१७८२/प्र.क्र.३५६/पोल-८
२. दिनांक २८ फेब्रुवारी, २०१८ पर्यंत पदांच्या आढाव्याची कार्यवाही पूर्ण न झाल्यास, वरील अस्थायी पदांना त्या पुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ न मिळाल्यास व त्यामुळे अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्त्याचा प्रश्न निर्माण झाल्यास ती संबंधित कार्यालयाची जबाबदारी राहील.
३. यासाठी होणारा खर्च गृह विभाग, मागणी क्रमांक : १) बी-१ “२०५५- पोलीस १०९ जिल्हा पोलीस -
(००) (०१) जिल्हा पोलीस दल” २) बी-१ “२०५५-पोलीस-००१ संचालन आणि प्रशासन (००) (०१) पोलीस
निरीक्षणालय” ३) बी-१ "२०५५- पोलीस १०८ राज्य पोलीस मुख्यालय (०२) शहर पोलीस (०२) (०१)
आस्थापना” या लेखाशिर्षाखालील सन २०१७-२०१८ या वर्षीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व हा
खर्च त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
४. प्रस्तुतचे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क., दि.
०८.०१.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14