# Page 1
श्री. हिरालाल जाधव, प्राचार्य (निलंबित), दौलतराव जाधव प्रशिक्षण महाविद्यालय येरवडा, पुणे यांच्याविरुध्द लैंगिक छळवादाप्रकरणी चौकशी करण्याकरीता समिती गठीत करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : जेएलई-०११४/प्र.क्र.१०६/१४/तुरुंग-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
दुसरा मजला, मंत्रालय-४०० ०३२
दिनांक : २१ जून, २०१८
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक: जेएलई-०११४/प्र.क्र.१०६/१४/तुरुंग-१, दि. २२.०५.२०१८
उक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील ज्या ठिकाणी श्रीमती अश्वती शेरिंग दोरजे अपर पोलीस आयुक्त, नायगांव असे नमुद केले आहे, त्याऐवजी श्रीमती. एन् अंबिका, पोलीस उपायुक्त, झोन-४, मुंबई असे वाचावे. तसेच, सदर शासन निर्णयातील ज्या ठिकाणी श्री. अरविंद सावंत, सहाय्यक पोलीस आयुक्त दर्जाचे अधिकारी/ सामाजिक सुरक्षा विभाग, मुंबई असे नमुद केले आहे, त्याऐवजी श्री. राजाराम मांडगे, सहाय्यक पोलीस आयुक्त, गुन्हे शाखा, मुंबई असे वाचावे.
# Page 2