# Page 1
एल्फिन्स्टन रोड आणि परळ या रेल्वे स्थानकांना जोडणा-या पादचारी पुलावर झालेल्या दुर्घटनेच्या पार्श्वभुमीवर मंत्रीमंडळ उपसमिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक आरएलआय २०१७/प्र.क्र.२१०/परिवहन-५ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १९ जानेवारी, २०१८.
संदर्भ : दिनांक ०३.१०.२०१७ रोजीच्या मंत्रीमंडळ बैठकीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना :
एल्फिन्स्टन रोड आणि परळ या रेल्वे स्थानकांना जोडणा-या पादचारी पुलावर झालेली दुर्घटना लक्षात घेता, भविष्यात अशा स्वरुपाच्या घटना घडू नयेत, यासाठी रेल्वे स्थानके, पादचारी पूल तसेच इतर संबंधित ठिकाणांच्या सुरक्षिततेबाबत आढावा घेणे तसेच नागरिकांच्या सुरक्षिततेसाठी उपाययोजना सुचविणे यासाठी मंत्रीमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात यावी, असा निर्णय दिनांक ०३.१०.२०१७ रोजीच्या मंत्रीमंडळ बैठकीत घेण्यात आला आहे. त्यानुसार मंत्रीमंडळ उपसमिती गठीत करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन निर्णय :
एल्फिन्स्टन रोड आणि परळ या रेल्वे स्थानकांना जोडणा-या पादचारी पुलावर झालेली दुर्घटना लक्षात घेता, भविष्यात अशा स्वरुपाच्या घटना घडू नयेत, यासाठी रेल्वे स्थानके, पादचारी पूल तसेच इतर संबंधित ठिकाणांच्या सुरक्षिततेबाबत आढावा घेणे तसेच नागरिकांच्या सुरक्षिततेसाठी उपाययोजना सुचविणे यासाठी खालीलप्रमाणे मंत्रीमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात येत आहे.
१) मा. मुख्यमंत्री अध्यक्ष.
२) श्री.विनोद तावडे - मा.मंत्री (शालेय शिक्षण, क्रीडा व युवक कल्याण, उच्च व तंत्र शिक्षण, मराठी भाषा, सांस्कृतिक कार्य, अल्पसंख्यांक विकास व वक्फ) व पालकमंत्री, मुंबई उपनगर जिल्हा.
३) श्री.दिवाकर रावते, मा.मंत्री (परिवहन, खारभूमी विकास).
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरएलआय २०१७/प्र.क्र.२१०/परिवहन-५