# Page 1
शासन परिपत्रक क्रमांकः इएसटी-१७१८/प्र.क्र.२३९/राउशु-१
उप आयुक्त (गट-अ) राज्य उत्पादन शुल्क संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.१.२०१६ रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त सेवा जेष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्र. इएसटी-१७१८/प्र.क्र.२३९/ राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दि. १९ नोव्हेंबर, २०१८.
वाचा: १) शासन परिपत्रक क्र.इएसटी-१७१७/प्र.क्र.७८/राउशु-१, दि.१४.०७.२०१७.
२) शासन आदेश, गृह विभाग क्र. इएसटी-२७१४/प्र.क्र.२४३/राऊशु-१, दि.३०.०७.२०१५.
३) शासन आदेश, गृह विभाग क्र. इएसटी-२७१५/प्र.क्र.१४/राऊशु-१, दि.०१.०९.२०१५.
परिपत्रक : राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील उप आयुक्त (गट-अ ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०१५ रोजीची अंतिम सेवा जेष्ठता यादी संदर्भ क्र. १ येथील दि. १४.०७.२०१७ च्या
परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध केली आहे. दि.०१.०१.२०१५ ते दि.३१.१२.२०१५ या कालावधीमध्ये उप आयुक्त
(गट-अ), राउशु या संवर्गामध्ये संदर्भ क्र.३ येथील दि.०१.०९.२०१५ च्या आदेशान्वये दिलेल्या नियुक्त्या
विचारात घेउन सदर संवर्गाची दि.०१.०१.२०१६ रोजीची तात्पुरती अतिरिक्त सेवा जेष्ठता यादी सोबत
जोडली आहे.
सदर सेवाजेष्ठता यादी संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी. सदर सेवा ज्येष्ठता
यादीमध्ये दर्शविलेला जेष्ठता क्रमांक व इतर माहितीबाबत काही आक्षेप असल्यास अथवा चुकीची
माहिती दर्शविली आहे असे वाटत असल्यास हे परिपत्रक प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांत
शासनास प्रतिवेदन सादर करण्याच्या सूचनाही देण्यात याव्यात. विहीत मुदतीत प्राप्त होणाऱ्या
प्रतिवेदनांचा विचार करुन या पदाची दि.१.१.२०१६ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिध्द करण्याची
कार्यवाही करण्यात येईल. विहीत मुदतीनंतर प्राप्त होणाऱ्या प्रतिवेदनांचा विचार केला जाणार नाही.
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः इएसटी-१७१८/प्र.क्र.२३९/राउशु-१
# Page 3