# Page 1
कार्यासनातील प्रकरणनिहाय सादरीकरणाचे तीन स्तर निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
कार्यालयीन आदेश क्रमांक : संकिर्ण १२१७/सी-१११/पोल-०९
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०३ मार्च, २०१८.
संदर्भ :-१) शासन अधिसूचना, सा. प्र. वि., क्रमांक : एसआरव्ही २००४/प्रक्र.१५/०४/१२, दि.२५/५/२००६.
२) शासन अधिसूचना, सा.प्र.वि., क्रमांक : पीओडी १००७/प्र.क्र.९/१८(र.व.का.), दि.१४/११/२०१३.
३) शासन परिपत्रक, सा. प्र. वि., क्रमांक : संकिर्ण२०१२/प्र.क्र.५४/१८ (र.व.का.), दिनांक ११/८/२०१४.
कार्यालयीन आदेश :
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ दि. २५/५/२००६ च्या अधिसूचनेद्वारे प्रसिध्द करण्यात
आला आहे. सदर अधिनियमाच्या कलम ९, पोटकलम (१) व (२) अन्वये प्रत्येक विभाग प्रमुख/कार्यालय
प्रमुख यांनी दुय्यम अधिकाऱ्यास अंतिम निर्णय घेण्यासाठी शक्ती प्रदान करावयाच्या आहेत. तसेच
सदर अधिनियमांतर्गत महाराष्ट्र शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध नियम,
२०१३ दि. १४/११/२०१३ अन्वये अधिसूचित करण्यात आला असून त्यामधील नियम ६ नुसार अंतिम
निर्णय घेण्यासाठी अधिकारांचा स्तर निर्धारीत करणे आवश्यक आहे. सदर नियमांच्या अनुषंगाने
सामान्य प्रशासन विभागाने दि.११/०८/२०१४ च्या परिपत्रकान्वये प्रत्येक विभागाशी/कार्यालयाशी
संबंधित सर्व बाबींवर अंतिम निर्णय घेण्याच्या दृष्टीने प्रकरणे सादर करणाऱ्या अधिकाऱ्याचे तीन स्तर
निश्चित करण्याचे निदेश देण्यात आले आहेत.
त्या अनुषंगाने या कार्यासनाशी संबंधित विषयाच्या बाबतीत सोबतच्या तक्यात दर्शविल्याप्रमाणे
निर्णय घेण्यासाठी सादरीकरणाचे स्तर निश्चित करण्यात येत आहे. तथापि, वरिष्ठ अधिकाऱ्यांचे निर्देश
असल्यास किंवा काही विशिष्ट अपवादात्मक प्रकरणी आवश्यकता भासल्यास योग्य तो बदल करण्यात
येईल. तसेच धोरणात्मक निर्णयाच्या बाबींच्या प्रकरणात दि.११/०८/२०१४ च्या परिपत्रकात नमूद
केल्यानुसार सादरीकरणाचे तीनपेक्षा अधिक स्तर असतील.
# Page 2
शासन कार्यालयीन आदेश क्रमांकः संकिर्ण १२१७/सी-१११/पोल-०९
# Page 3
# Page 4
# Page 5