# Page 1
आर्थिक गुन्हे, मुंबई विभागाकडील गु.र.क्र.४५/ २०१७, ८६/२०१७, ८७/२०१७, ८९/२०१७ व १०४/२०१७ या पाच गुन्ह्याप्रकरणी मा.सत्र न्यायालय, मुंबई येथे विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. हितेन वेणेगांवकर यांना शासकीय दराने फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०११८/प्र.क्र.३०/पोल-१०
२ रा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा रोड, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १३ ऑगस्ट, २०१८
संदर्भ:- शासन अधिसुचना, विधि व न्याय विभाग, क्र. एसपीपी २०१८/यु.ओ.आर.३०/डी-१४, दिनांक १०.०४.२०१८.
शासन निर्णय:
आर्थिक गुन्हे, मुंबई विभागाकडील गु.र.क्र.४५/२०१७, ८६/२०१७, ८७/२०१७, ८९/२०१७ व
१०४/२०१७ या पाच गुन्ह्याप्रकरणी मा.सत्र न्यायालय, मुंबई येथे शासनाच्या वतीने कामकाज
पहाण्यासाठी अॅड. श्री. हितेन वेणेगांवकर यांची विधी व न्याय विभागाच्या वरील संदर्भाधीन
दि.१०.०४.२०१८ च्या अधिसूचनेद्वारे विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली
आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. हितेन वेणेगांवकर यांना विधि व न्याय विभाग, क्रमांक मिटींग
२०११/(२४९)/डी-१४, दिनांक १५.०२.२०१४ च्या शासन निर्णयात नमूद केलेली शासकीय फी अदा
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून
कमी नाही, अशा अधिका-याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त
प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. हितेन वेणेगांवकर यांना
उपरोक्त फी व्यतिरिक्त अपरिणामकारक सुनावणी फी किंवा अन्य कोणत्याही प्रकारची फी वा भत्ता
अनुज्ञेय असणार नाही.
३. यासाठी येणारा खर्च विभागाच्या मागणी क्र.बी-१, २०५५-पोलीस, (००) (१०९), जिल्हा पोलीस
(०२) (०१)– जिल्हा पोलीस दल, (२०५५ ०१६८), २८ - व्यावसायिक सेवा, या लेखाशीर्षाखालील मंजूर
अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०११८/प्र.क्र.३०/पोल-१०
४. हा शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मिटींग- २०११/(२४९)/ डी-१४,
दिनांक १५.०२.२०१४ अन्वये व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१६२/१८/ व्यय - ७, दिनांक
१६.०५.२०१८ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.