# Page 1
सर्वोच्च न्यायालय येथील अटकपूर्व जामीन अर्ज ४२६/२०१५ (ओमप्रकाश दुजोडवाला विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर ) प्रकरणी शासनाच्या वतीने कामकाज पाहिल्याबाबत अॅड. श्री. शेखर नाफडे यांना व्यावसायीक फी अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी २०१५/प्र.क्र.४७/पोल-१०
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २२ जानेवारी २०१८.
संदर्भ : : १) विधि व न्याय विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ क्र.१२५/८५५/Cri.Gen./Confl.
/२०१६/ 'A'Br., Dated १५/१२.२०१६ २) सरकारी वकील, मा.सर्वोच्च न्यायालय, महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.२६८, दिनांक २०.०३.२०१५ ३) अपर पोलीस आयुक्त, आर्थीक गुन्हे विभाग, गु.अ.वि.,यांचे पत्र क्र.२८३/अपोआ/ आगुवि/ १५, दिनांक १६.०२.२०१५ ४) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र.मिटींग-२०११/(२४९)/डी-१४, दिनांक १५.०२.२०१४ ५) शासन अधिसुचना, विधि व न्याय विभाग, क्र. SUP-५३१५/(३२)/D-XIV, दिनांक १३.०२.२०१४
शासन निर्णयः मा.सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दाखल केलेल्या अटकपूर्व जामीन अर्ज ४२६/२०१५ (ओमप्रकाश दुजोडवाला विरुध्द महाराष्ट्र शासन व इतर ) प्रकरणी अॅड.श्री.शेखर नाफडे यांनी शासनाची बाजू मांडलेली आहे . अॅड. श्री.शेखर नाफडे यांनी मा.सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे केलेल्या युक्तीवादाच्या अनुषंगाने त्यांच्या नियुक्तीस विधी व न्याय विभागाने त्यांच्या संदर्भीय क्र.१ येथील पत्रान्वये कार्योत्तर मंजूरी दिलेली आहे .
अॅड. श्री. शेखर नाफडे हे दिनांक १३.०२.२०१४ च्या अधिसुचनेनुसार विधि व न्याय विभागाच्या पॅनेलवरील ग्रुप ए || मधील अभियोक्ता आहेत, ही बाब विचारात घेता, ॲड.श्री.शेखर नाफडे यांनी प्रस्तुत प्रकरणी सर्वोच्च न्यायालयात दिनांक ०९.०३.२०१५रोजी कामकाज पाहिले असल्यामुळे त्यांना संदर्भीय क्र.४ येथील दिनांक १५.०२.२०१४ च्या शासन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी २०१५/प्र.क्र.४७/पोल-१०
निर्णयात नमूद केलेल्या शासकीय दराने रु.३५,०००/- (रुपये पस्तीस हजार ) इतकी फी मंजूर करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१५/प्र.क्र.२१/२०१५ / विनियम, दिनांक २९ जुलै, २०१५ अन्वये, वित्तीय अधिकार नियम नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग दोन मध्ये नव्याने समावेश केलेल्या अ.क्र.४९ नियम क्र.१६६ - अ अन्वये प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार विधि व न्याय विभागाच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.