# Page 1
आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई येथील गु.र.
क्र.१४/२०१८ या गुन्ह्यामधून उद्भवणाऱ्या खटल्यात मा.विशेष सत्र न्यायालय,मुंबई व मा.३६ वे न्यायालय, मुंबई येथे कामकाज पाहण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. प्रदिप घरत यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०६१८/प्र.क्र.२३२/पोल-१०
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३० ऑगस्ट, २०१८
संदर्भ:- शासन अधिसुचना, विधि व न्याय विभाग क्र. एसपीपी-२०१८/यु.ओ.आर.६२/डी-१४, दिनांक २७.०७.२०१८.
शासन निर्णयः आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई येथील गु.र.क्र.१४/२०१८ या प्रकरणात मा. विशेष सत्र न्यायालय,मुंबई व मा.३६ वे न्यायालय, मुंबई येथे शासनाच्या वतीने न्यायालयीन कामकाज पहाण्यासाठी ॲड.श्री.प्रदिप घरत यांची विधि व न्याय विभागाच्या वरील दि.२७.०७.२०१८ च्या अधिसूचनेन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. प्रदिप घरत यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु.१०,०००/ २. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी ॲड.श्री.प्रदिप घरत यांना उपरोक्त फी व्यतिरिक्त अपरिणामकारक सुनावणी फी किंवा अन्य कोणत्याही प्रकारची फी वा भत्ता अनुज्ञेय असणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०६१८/प्र.क्र.२३२/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) (१०८), राज्य मुख्यालय पोलीस, (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७), २८ व्यावसायिक सेवा" या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २२६/१८/ व्यय - ७, दिनांक १३.०८.२०१८ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.