# Page 1
गृह विभाग - मागणी क्रमांक बी - १०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८०० इतर खर्च, (००) (१२) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण पोलीस प्रशिक्षणासाठी कार्यालयीन इमारतीचे बांधकाम करणे (कार्यक्रम) (४०७००२०२), ५३ मोठी बांधकामे, याखाली सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षात मंजूर अनुदानापैकी ७० टक्के निधी वितरित करणे व खर्च करणे यांकरिता मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक विनियो-०५१८/प्र.क्र.२०४/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक ३१ ऑक्टोबर २०१८.
वाचा शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९ / अर्थ-३, दिनांक ०२.०४.२०१८.
शासन निर्णय.
सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षाच्या अर्थसंकल्पात गृह विभाग-मागणी क्रमांक बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८०० इतर खर्च, (००) (१२) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण पोलीस प्रशिक्षणासाठी कार्यालयीन इमारतीचे बांधकाम करणे (कार्यक्रम) (४०७००२०२), याखाली ५३ - मोठी बांधकामे या उद्दिष्टाकरिता रु.८,००,००,०००/ (रुपये आठ कोटी फक्त) इतके अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे. त्यापैकी ७० टक्के निधी अर्थात रु.५,६०,००,०००/- (रुपये पाच कोटी, साठ लक्ष फक्त) वितरित व खर्च करणे यांकरिता, याद्वारे, मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. उक्त खर्च हा गृह विभाग-मागणी क्रमांक बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८०० इतर खर्च, (००) (१२) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण पोलीस प्रशिक्षणासाठी कार्यालयीन इमारतीचे बांधकाम करणे (कार्यक्रम) (४०७००२०२), याखाली ५३ मोठी बांधकामे या उद्दिष्टाकरिता सन २०१८-१९ या वित्तिय वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विनियो-०५१८/प्र.क्र.२०४/पोल-७
३. उक्त रक्कम ही अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई, येथून काढून ती व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ मर्यादित, मुंबई, यांना देण्यासाठी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ मर्यादित, मुंबई, यांनी उक्त रक्कम पुढीलप्रमाणे खर्च करावी: १) अपूर्ण असलेली कामे पूर्ण करण्यासाठी प्रशासकीय / सुधारित प्रशासकीय मान्यता आदेशांत नमूद केलेल्या रकमांच्या मर्यादेत खर्च करण्यात यावा.
२) कामाचे नियोजन व प्रगती विचारात घेऊनच निधी उपलब्ध करून द्यावा.
३) त्यानंतर शिल्लक (असल्यास) निधी नवीन कामांना उपलब्ध करुन द्यावा.
५. “महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण पोलीस प्रशिक्षणासाठी कार्यालयीन इमारतीचे बांधकाम करणे ही नवीन योजना नाही. तसेच, या योजनेचे स्वरूप व व्याप्ती यांमध्ये बदल झालेला नाही.
६. गृह विभाग–मागणी क्रमांक बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८०० इतर खर्च, (००) (१२) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण पोलीस प्रशिक्षणासाठी कार्यालयीन इमारतीचे बांधकाम करणे (कार्यक्रम) (४०७००२०२), याखाली ५३ - मोठी बांधकामे या उद्दिष्टाकरिता प्रत्येक वित्तीय वर्षात निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत असतो. या लेखाशीर्षाखाली करण्यात आलेल्या खर्चाचे एक वर्षाहून अधिक कालावधीचे संक्षिप्त बिल (Abstract Bill) प्रलंबित नाही. तसेच, “महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण पोलीस प्रशिक्षणासाठी कार्यालयीन इमारतीचे बांधकाम करणे” या प्रयोजनासाठी निधी काढण्यासाठी संक्षिप्त बिल सादर करण्यात येत नाही. उक्त लेखाशीर्षाखाली सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षात मंजूर अनुदानातील कोणत्याही खर्च न केलेल्या रकमा (unspent balances) नाहीत.
७. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग पाच, मधील अनुक्रमांक १, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४, अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकाराचा वापर करुन, दिनांक १०.०६.२०१८ पर्यंत रु.५ कोटी पेक्षा जास्त किंवा, यथास्थिती, दिनांक ११.०६.२०१८ पासून रु.१५ कोटी पेक्षा जास्त रकमांचे खर्चाचे अंदाज असलेल्या नवीन बांधकाम प्रस्तावांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी शासनाच्या सचिव समितीची मान्यता घेण्यात आली आहे.
८. तसेच, याद्वारे असे प्रमाणित करण्यात येते की, ]. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग पाच, मधील अनुक्रमांक १, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४, अन्वये प्राप्त वित्तिय शक्तीचा वापर करताना त्याबाबतीत नमूद केलेल्या सर्व अटींची सर्वसाधारणपणे पूर्ती करण्यात आली आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विनियो-०५१८/प्र.क्र.२०४/पोल-७
]]. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ - ३, दिनांक ०२.०४.२०१८, याच्या परिशिष्टातील अ.क्र. ८ मधील तपासणी सूचीतील प्रत्येक अटीची पूर्ती झाली आहे.
९. हा शासन निर्णय, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक अर्थसं-२०१८/ प्र.क्र.६९/ अर्थ-३, दिनांक ०२.०४.२०१८, अनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.