# Page 1
आशियाई विकास बँक सहाय्यीत शास्वत किनारा संरक्षण व व्यवस्थापन गुंतवणूक कार्यक्रम (२७११ ०९२२) या योजनेसाठी सन २०१७-१८ साठी निधी खर्च करण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-१११७/प्र.क्र.२१२/बंदरे-२
गृह विभाग, मंत्रालय
मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २८ मार्च, २०१८
वाचा :- १. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड, मुंबई यांचे पत्र क्र. ममेबो/एडीबी/ २०१७/४४९, दिनांक २३.१०.२०१७.
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८.०४.२०१७
शासन निर्णय :
आशियाई विकास बँक अर्थसहाय्यीत शास्वत किनारा संरक्षण व व्यवस्थापन प्रकल्प या
योजनेकरिता, “मागणी क्र. बी-८, लेखाशीर्ष क्र. २७११- पूर नियंत्रण आणि नि:सारण, (१९०), सार्वजनिक
उपक्रम व इतर उपक्रमांना सहाय्य, (००)(०१) आशियाई विकास बँक सहाय्यीत शास्वत किनारा संरक्षण व
व्यवस्थापन गुंतवणूक कार्यक्रम (२७११ ०९२२), ३१, सहायक अनुदान (वेतनेतर)” या लेखाशीर्षाखाली
सन २०१७-१८ मध्ये अर्थसंकल्पित असलेल्या रु. ८.०० कोटी तरतुदीपैकी सदर योजनेच्या प्रशासकिय
मान्यतेच्या मर्यादेत रु.१,३१,६३,००० (रुपये एक कोटी एकतीस लक्ष त्रेसष्ठ हजार ) इतकी तरतूद मुख्य
कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड यांना खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी नियमाप्रमाणे खर्च करण्याची जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र
मेरीटाईम बोर्ड यांची राहील.
३. या वितरीत करावयाच्या तरतुदिकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून लेखाधिकारी,
महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड व नियंत्रक अधिकारी म्हणून मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम
बोर्ड हे राहतील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-१११७/प्र.क्र.२१२/बंदरे-२
४. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या दि. १८.०४.२०१७ शासन परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अ.
क्र.८ मधील १ ते १० अटींची पूर्तता होत असल्याची तपासून खात्री करण्यात आली आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३,
दि.१८.०४.२०१७ ला अनुसरून प्रशासकिय विभागाला असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमीत करण्यात येत
आहे.