# Page 1
सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, गट "अ" या पदावर सरळसेवेने नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक- डीपीपी-०९१६/प्र.क्र.२४३/पोल-१०,
दुसरा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ जुलै, २०१८
वाचा :- शासन आदेश क्रमांक - डीपीपी - ०९१६/प्र.क्र.२४३/पोल-१०, दि.३०.०६.२०१८
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त नमुद शासन आदेश क्रमांक :- डीपीपी-०९१६/प्र.क्र.२४३ / पोल-१०, दिनांक ३० जून, २०१८ मधील परिच्छेद २ मधील अटी व शर्ती मधील अनुक्रमांक १२ "उमेदवारांची पदस्थापना सदर शासन निर्णयात दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणीच करण्यात येईल व जिल्हांतर्गत व्यवस्था म्हणून संबंधित सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्ता यांच्याकडुन इतरत्र करण्यात येणार नाही, याबाबतची दक्षता संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी घ्यावी." ऐवजी
"उमेदवारांची पदस्थापना सदर शासन आदेशात दर्शविण्यात आलेल्या जिल्हयात कुठेही संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे करतील." असे वाचण्यात यावे.
# Page 2