# Page 1
राज्यात ई-चलान प्रकल्प राबविण्यासाठी येणाऱ्या रु.५९,१२,३१,५०७/- (अक्षरी रुपये एकोणसाठ कोटी बारा लाख एकतीस हजार पाचशे सात ) एवढ्या निधीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीसीटी-३६१७/प्र.क्र.२/ पोल-३,
मंत्रालय,२ रा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३ फेब्रुवारी, २०१८.
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- सीओएम-१०९८/प्र.क्र.२१२/९८/३९, दिनांक ५. १०.२००१, दि.५.१०.२००२, दि.५.११.२००२ व दि. ५.८.२००५.
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: गृहआ-२०१५/प्र.क्र.२३०/आस्थापना-२, दि.२०.५.२०१५.
३)गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.६४/विशा-३अ,दि.२.६.२०१६, दि.२२.०३.२०१७ व दि.२०.०७.२०१७.
४) मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय समितीच्या दिनांक १०.११.२०१६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३६१७/प्र.क्र.२/ पोल-३, दि.५.६.२०१७.
६) अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दिनांक १५.११.२०१७ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : राज्यातील वाहनांची संख्या दिवसेंदिवस वाढत असुन त्यामुळे वाहतुक कोंडी व इतर समस्या निर्माण होत आहेत. वाहतुक नियमांचे उल्लंघन करणा-याकडुन दंड वसुलीदरम्यान वाहतुक पोलीस कर्मचारी/अधिकारी यांना अडचणींना सामोरे जावे लागत आहे. त्यामुळे वाहतुक समस्यांवर अंकुश ठेवणे व कसुरदार व्यक्तींवर प्रभावी तथा पारदर्शकपणे कारवाई करण्यासाठी राज्यात ई-चलान प्रकल्प राबविण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. ५.१०.२००१ अन्वये राज्यात माहिती तंत्रज्ञान विषयक धोरण तसेच संगणकीकरणाचा कृती कार्यक्रम राबविण्यासाठी उच्च स्तरीय समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीच्या दि.१०.११.२०१६ रोजीच्या बैठकीमध्ये मुंबई महानगरपालीका वगळता राज्यातील इतर २५ महानगरपालीका क्षेत्रामध्ये ई-चलान प्रकल्प राबविण्यास व सदर प्रकल्पास येणाऱ्या रु. ४९.९७ कोटी एवढ्या निधीच्या खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार सदर प्रकल्प राबविण्यास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३६१७/प्र.क्र.२/ पोल-३,
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली. उच्चस्तरीय समितीच्या सदर मान्यतेनुसार ई-चलान प्रकल्पाचा विनंती प्रस्ताव (Request for Proposal)/ निविदा प्रसिद्ध करण्यात आली. तथापि सदर निविदा प्रक्रियेस कोणत्याही कंपनीकडून प्रतिसाद मिळाला नाही.
उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेवून अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.३१.०८.२०१७ रोजी आयोजीत करण्यात आलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या (PIC) बैठकीत प्रकल्पाच्या विनंती प्रस्तावावर (RFP) सविस्तर चर्चा करण्यात आली व त्यानुसार सुधारीत प्रकल्प अहवाल सादर करण्याबाबत प्रकल्प सल्लागार मे.केपीएमजी कंपनीस निर्देश देण्यात आले.
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.५.१०.२००१ अन्वये राज्यात माहिती तंत्रज्ञान विषयक धोरण तसेच संगणकीकरणाचा कृती कार्यक्रम राबविण्यासाठी मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्च स्तरीय समिती गठीत करण्यात आली आहे. तथापि गृह विभाग, शासन निर्णय दि.२२.०३.२०१७ नुसार गृह विभागातील सर्व तंत्रज्ञान विषयक प्रकल्पांचा समावेश गृह विभाग, शासन निर्णय दि.०२.०६.२०१६ अन्वये अपर मुख्य सचिव गृह यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या कार्यकक्षेत करण्यात आला आहे.
त्यानुसार प्रकल्प सल्लागार मे. केपीएमजी कंपनीने सादर केलेल्या सदर प्रकल्पाच्या सुधारीत प्रकल्प अहवालास व विनंती प्रस्तावास अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१५.११.२०१७ रोजी झालेल्या उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार ई-चलान प्रकल्पाच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
मुंबई महानगरपालीका वगळता राज्यातील इतर २५ महानगरपालीका क्षेत्रामध्ये ई-चलान प्रकल्प राबविण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत दि. ५.६.२०१७ रोजी निर्गमित करण्यात आलेला समक्रमांकाचा शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
२. गृह विभाग, शासन निर्णय दि.०२.०६.२०१६ अन्वये अपर मुख्य सचिव गृह यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात आलेल्या उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार राज्यात ई-चलान प्रकल्प राबविण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या रु.५९, १२,३१,५०७/- (अक्षरी रुपये एकोणसाठ कोटी बारा लाख एकतीस हजार पाचशे सात) एवढ्या निधीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रकल्प हा व्यवहार आधारित पध्दतीनुसार (Transaction based model) राबविण्यात येणार असून सदर प्रकल्पाचा एकूण खर्च रु.५९,१२,३१,५०७/-(अक्षरी रुपये एकोणसाठ कोटी बारा लाख एकतीस हजार पाचशे सात ) एवढा निश्चित करण्यात आला आहे. त्यापैकी रु.१६,१२,५८,००३/ एवढा भांडवली खर्च व रु.४२,९९,७३,५०४/- एवढा कार्यान्वयन खर्च असणार आहे. सदर प्रकल्प
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-३६१७/प्र.क्र.२/ पोल-३,
कार्यान्वित (Go-Live) झाल्यानंतर पुढील पाच वर्षासाठी सदर प्रकल्पाचे कार्यान्वयन तसेच देखभाल व दुरुस्ती प्रकल्प संचालकाकडून (SI) करण्यात येणार आहे. तसेच सदर प्रकल्प कार्यान्वित झाल्यानंतर सदर प्रकल्पाचे GRAS प्रणालीसोबत एकात्मीकरण (Integration) करण्यात येणार असून वाहतुक नियमांचे उल्लंघन करणाऱ्यांकडून वसूल करण्यात आलेल्या ई-चलान/दंडाची रक्कम GRAS प्रणालीमार्फत शासकीय कोषागारात जमा करण्यात येणार आहे.
४. सदर प्रकल्पाची अंमलबजावणी करण्यासाठी अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली गठित करण्यात आलेल्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीने प्रकल्पाच्या विनंती प्रस्तावास (RFP) मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार विनंती प्रस्ताव (RFP) मान्यतेनंतरची पुढील सर्व प्रक्रिया पुर्ण करण्यासाठी क्षेत्रीय पातळीवर अपर पोलीस महासंचालक (वाहतूक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे प्रकल्प अंमलबजावणी समिती (Project Implementation Committee) गठीत करण्यात येत आहे. सदर समितीमध्ये खालील सदस्यांचा समावेश असेल :
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्यांचे पदनाम | समितीवरील पद |
| १. | अपर पोलीस महासंचालक (वाहतूक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | अध्यक्ष |
| २. | सह पोलीस आयुक्त (वाहतूक), पोलीस आयुक्त कार्यालय, मुंबई | सदस्य |
| ३. | विशेष पोलीस महानिरीक्षक, सायबर | सदस्य |
| ४. | संचालक, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय | सदस्य |
| ५. | उप/ सह सचिव, वित्त विभाग | सदस्य |
| ६. | उप/ सह सचिव, नियोजन विभाग | सदस्य |
| ७. | उद्योग सहसंचालक (भांख) / उद्योग संचालनालयाचा प्रतिनिधी  |  | सदस्य |
| ८. | पोलीस अधीक्षक (महामार्ग वाहतूक), अपर पोलीस महासंचालक (वाहतूक)कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त समितीस आवश्यकतेनुसार इतर अधिकाऱ्यांना “निमंत्रित सदस्य म्हणूनही निमंत्रित करता येईल.
५. उपरोक्त समितीमार्फत प्रस्तूत प्रकल्पाची निविदा प्रसिद्ध करणे, निविदापूर्व बैठक आयोजीत करणे, निविदा प्राप्त करणे, प्राप्त निविदांचे तांत्रिक व वित्तीय मुल्यमापन करून पुरवठादाराच्या अंतिम निवडीबाबत उपरोक्त समितीने उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीस अहवाल सादर करावा. त्यानंतर उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीमार्फत अंतिम पुरवठादाराची निवड करण्यात येईल.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-३६१७/प्र.क्र.२/ पोल-३,
६. पुरवठादाराच्या निवडीनंतर सदर प्रकल्पासंदर्भात करारनामा करणे, इरादापत्र देणे व कार्यादेश देणे इत्यादीबाबतची प्रक्रिया अपर पोलीस महासंचालक (वाहतूक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी त्यांच्या स्तरावर राबवावी.
७. सदर प्रकल्पाची अंमलबजावणी व देखरेख करण्याची कार्यवाही अपर पोलीस महासंचालक (वाहतूक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखालील उपरोक्त समितीमार्फत करण्यात यावी.
सदर समितीने प्रकल्पाच्या कामकाजाचा वेळोवेळी आढावा घ्यावा. त्याचप्रमाणे अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीमार्फत या प्रकल्पाच्या कामाचा वेळोवेळी आढावा घेण्यात येईल.
८. सदर प्रकल्पासाठी येणारा खर्च हा “मागणी क्र.१, २०५५- पोलीस (००) ११५, पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (२०५५ ए०३२), ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
९. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र. अनौ.सं.०६/१८/व्यय-७, दि.०६.०१.२०१८ अन्वये वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार व सदर प्रकल्प राबविण्यास उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5