# Page 1
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई दलासाठी वाहनांची अनुज्ञेयता ठरविण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक एमटीएस ०३१५/प्र.क्र.३७१/पोल-४,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १५ सप्टेंबर, २०१८
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक वाहन-१०००/प्र.क्र.६५/१३/विनियम, दि. १० सप्टेंबर, २००१.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक-वाहन २०१३/प्र.क्र.४६/१३ / विनियम, दि.०३.१०.२०१७.
प्रस्तावना : संदर्भाधीन अनुक्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये वित्त विभागाने वाहनविषयक धोरण जाहीर केले आहे. सदर धोरणानुसार पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालयाकडील तसेच, त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांच्या कार्यालये, पोलीस ठाणी यांच्याकडील वाहनांचा आढावा राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीकडून मंजूर करुन घेणे आवश्यक आहे. त्यादृष्टीने, पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई पोलीस दलाच्या वाहनांची सद्य:स्थिती राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीपुढे सादर करण्याची आणि बृहन्मुंबई पोलीस दलातील सर्व संबंधित अधिकारी/कार्यालये/पोलीस ठाणी यांच्याकरीता वाहनांची अनुज्ञेयता ठरविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार, राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीने दिलेल्या मान्यतेनंतर शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई पोलीस दलातील अधिकारी/पोलीस ठाणी / घटक कार्यालये/ विशेष शाखा यांचेसाठी या शासन निर्णयासोबत विवरणपत्र (अ) आणि (ब) मध्ये दर्शविल्यानुसार वाहने अनुज्ञेय करण्यात येत आहेत.
२ पोलीस आयुक्त,बृहन्मुंबई कार्यालय व अन्य घटक कार्यालयांसाठी राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीकडून (१०९-कार/बी.पी. कार/एस.यु.व्ही, ७२ आर्मड व्हेईकल्स / मार्क्समन / रक्षक, १५-आरSआय. व्ही., ११९५ जीप/मोबाईल स्कॅनर, १९४६-मोटार सायकल, २७३-लाईट व्हॅन, २२८-ट्रुव कॅरीयर/बस, ७९ - प्रिझन व्हॅन, १०५-मॅकटिफेल क्रेन/लहान क्रेन, ५- रेकर, ७ इनव्हेस्टिगेशन व्हॅन, १५ - वॉटर टँकर, ११-ट्रक, २-कंट्रोल कमांड पोस्ट, ५-वरुण, ३३- मोबाईल हॉस्पीटल/व्हर्स व्हॅन/डेल्टा व्हॅन/अॅम्बुलन्स) अशी एकूण ४,१०० वाहने पुढील अटींच्या अधीन अनुज्ञेय करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
अ) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालय व त्यांचे अधिनस्त कार्यालयात सद्य:स्थितीत जीप प्रकारातील २८२ वाहने अनुज्ञेयतेपेक्षा अधिक आहेत. सबब, सदर अधिकची २८२ वाहने निर्लेखित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एमटीएस ०३१५/प्र.क्र.३७१/पोल-४,
झाल्यानंतर त्याबदली नवीन वाहन खरेदी अनुज्ञेय राहणार नाही. ज्या कार्यालयात जीप वाहने कमी असतील त्या घटक कार्यालयास ज्या कार्यालयांकडे अनुज्ञेयतेपेक्षा अधिक जीप असतील त्या अधिकच्या जीप त्वरीत हस्तांतरीत करण्यात याव्यात.
ब) यापुढील सर्व वाहन खरेदी (केंद्र-राज्याच्या पोलीस आधुनिकीकरण योजनेंतर्गत वाहने खरेदीसह) करताना अध्यक्ष, राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीची मान्यता घेण्यात येईल.
क) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालय व त्यांचे अधिनस्त कार्यालयांतील सर्व वाहनांची माहिती वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.०३.१०.२०१७ मधील सुचनांनुसार http//mahavahan.
maharashttra.gov.in या संगणक प्रणालीत भरण्याची कार्यवाही करावी.
३. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४९९/१७/विनियम, दिनांक २९.०५.२०१८ नुसार प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमीत करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय निर्गमित केलेल्या दिनांकापासून लागू राहील.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7