# Page 1
मुंबई वाहतूक पोलीस विभागांतर्गत असलेल्या शिक्षण विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या सन २०१८-१९ च्या वार्षिक उपक्रमासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिआरए-१२१८/प्र.क्र.१६६/पोल-८
दुसरा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २७ डिसेंबर, २०१८
वाचा - १) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्र. जा.क्र.१९५/पोआ/कक्ष-१४/अर्थसं/टे-५/१८, दि.६.११.२०१८
२) सह पोलीस आयुक्त (वाहतूक), वरळी, मुंबई यांचे पत्र क्र. ४२४७/अपोआ/वा/शैक्षणिक उपक्रम, दि.२५.१०.२०१८,
३) सह पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्र. शा. जा. क्र. ४८४५/अपोआ/शैक्षणिक उपक्रम २०१८, दि.१८.१२.२०१८
४) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, यांचे शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/उद्योग-४, दि. ३०.१०.२०१५
शासन निर्णय :
मुंबई वाहतूक पोलीस विभागाकडून मुंबई शहरातील शाळांच्या सहभागाने रस्ता सुरक्षा दलांतर्गत
दरवर्षी विविध उपक्रम राबविण्यात येतात. मुंबई वाहतूक पोलीस विभागांतर्गत असलेल्या शिक्षण
विभागामार्फत राबविण्यात आलेल्या सन २०१८-२०१९ च्या वार्षिक उपक्रमासाठी येणा-या खर्चाची
परीपुर्ती करण्यासाठी रुपये ३१,६५,०१३ /- (अक्षरी रु. एकतीस लाख पासष्ठ हजार तेरा फक्त )
इतक्या खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च मुख्यलेखाशिर्ष " बी-१, २०५५, पोलीस १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२), शहर
पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना, (२०५५ ००९७) १३ कार्यालयीन खर्च " या लेखाशिर्षाखाली
सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षाकरीता मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर उपक्रमासाठी आवश्यक असलेल्या वस्तु व सेवा विकत वा भाडयाने घेतांना, शासनाने
विहीत केलेल्या कार्यपध्दतीचा अवलंब करावा. तसेच उपक्रमाकरीता केलेल्या खर्चाचा संपूर्ण तपशील
त्वरीत सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरए-१२१८/प्र.क्र.१६६/पोल-८
४. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तीका, १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग ३,
अनुक्रमांक ४, परिच्छेद क्रमांक २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
वित्तीय शक्तींचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.