# Page 1
नक्षलग्रस्त प्रभावित जिल्हयांसाठी केंद्रशासनाने सन २०१७-१८ ते २०१९-२० या तीन वर्षाकरीता जाहिर केलेल्या विशेष केंद्रीय सहाय्य (Special Central Assistance) अंतर्गत गडचिरोली जिल्हयाकरिता सन २०१७-१८ या वर्षासाठी केंद्रशासनाकडून प्राप्त झालेला रुपये ५,००,००,०००/-(रुपये पाच कोटी फक्त) इतका निधीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:-डीआयएस ०५१८/प्र.क्र.२०८/विशा-१ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १६ ऑक्टोंबर, २०१८
वाचा:- १) गृह विभाग शासन निर्णय क्र. एनएएक्स ०११८/प्र.क्र.२०/विशा-१ब, दि.२०.०२.२०१८, २)केंद्र शासनाचे पत्र क्रमांक:-F.No.१८०१५/०३/२०१८-LWE-I, दि.२०.०२.२०१८, चे पत्र ३) केंद्र शासनाचे पत्र क्रमांक:-F.No.१८०१५/०३/२०१८-LWE-I,दि.२२.०५.२०१८, चे पत्र ४) गृह विभाग शासन निणर्य क्र. डिआयएस ०५१८/प्र.क्र.२०८/विशा-१ब, दि.१२.१०.२०१८
शासन शुध्दीपत्रक
संदर्भीय क्र. ४ येथील शासन निर्णय क्रमांक डीआयएस ०५१८ / प्र. क्र. २०८ / विशा-१ब, दि.१२.१०.२०१८ मधील परिच्छेद क्र. ४ खालीलप्रमाणे आहे: “सदर निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक (विशेष कृती), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तर त्यांच्या अंतर्गत आहरण व संवितरण अधिका याला आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यानुसार आहरण व संवितरण अधिका-यांने सदर निधी कोषागारातून आहरीत करुन जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांच्या नावे उघडण्यात आलेल्या सेंट्रल बँक ऑफ इंडिया, गडचिरोली येथील बचत खाते क्रमांक ३६७१११६७५९, IFSC Code CBINO२८३८९३, MICR Code ४४२०१६२०२ या खात्यावर वर्ग करावा.” उपरोक्त परिच्छेदामध्ये अंशःत दुरुस्ती करण्यात येत असून त्या परिच्छेदाऐवजी पुढीलप्रमाणे सुधारीत परिच्छेद वाचण्यात यावा: “सदर निधी कोषागारातून आहरीत करण्यासाठी जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांना नियंत्रण अधिकारी तर त्यांच्या अंतर्गत आहरण व संवितरण अधिका-याला आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यानुसार आहरण व संवितरण अधिका-यांने सदर निधी कोषागारातून आहरीत करुन जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांच्या नावे उघडण्यात आलेल्या सेंट्रल बँक ऑफ इंडिया, गडचिरोली येथील बचत खाते क्रमांक ३६७१११६७५९, IFSC Code CBINO२८३८९३, MICR Code ४४२०१६२०२ या खात्यावर वर्ग करावा.”
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः डीआयएस ०५१८/प्र.क्र.२०८/विशा-१ब,
सदरहू शुध्दिपत्रक हे महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharastra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०१८१०१७१११७५४८६२९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Vijay Damodar DN: c=IN, o=Government Vijay of Maharashtra, ou= Home Department, postal Code=400032, 2.5.4.20 = 5254aa09c72b0eb445f264826ab10bb42793fc Patil 26e3838113296e7ff812051f6f, cn= Vijay Damodar Patil (विजय पाटील)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत,
१. मा.राज्यपाल यांचे सचिव, राज भवन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई २. मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ ३. मा.राज्यमंत्री, गृह (शहरे व ग्रामीण) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ ४. मा.मुख्य सचिव यांचे सह सचिव, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२ ५. अपर मुख्य सचिव (गृह), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ ६. अपर मुख्य सचिव (अ.व सु.), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ ७. प्रधान सचिव (विशेष), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ ८. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई-४०० ०३२ ९. महालेखापाल (१/२), महाराष्ट्र राज्य, (ले.अ.)/(ले.प.), मुंबई/नागपूर १०. अपर पोलीस महासंचालक (विशेष कृती), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई - ४०० ०३२ ११. जिल्हाधिकारी, गडचिरोली १२. पोलीस अधिक्षक, गडचिरोली १३. जिल्हा नियोजन समिती, गडचिरोली १४. निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, गडचिरोली १५. जिल्हा कोषागार अधिकारी, गडचिरोली १६. वित्त विभाग, व्यय-७/अर्थ-११,अर्थोपाय, मंत्रालय मुंबई १७. नियोजन विभाग, कार्यासन १४६१, मंत्रालय, मुंबई.
१८. अर्थसंकल्प शाखा, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२ १९. निवडनस्ती
पृष्ठ २ पैकी २