# Page 1
परिवहन कार्यालयात सारथी ४.० व वाहन ४.० चे कार्यान्वयार्थ NIC यांना सहाय्य करण्याकरिता बाह्य संस्थेकडून नियुक्त केलेल्या ५० रोलआऊट कर्मचारी यांच्या सेवांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१२१६/प्र.क्र.१२/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : १८ जानेवारी २०१८
वाचा :- १) वित्त विभाग शासन पत्र क्र.पदनि-२०१०/८४/१०/वित्तीय सुधारणा-१, दि.२७.९.२०१०.
२) वित्त विभाग शासन पत्र क्र. पदनि-२०१३/प्र.क्र.११/वित्तीय सुधारणा-१, दि.२.२.२०१३.
३) परिवहन आयुक्त कार्यालय यांचे क्र.पआका/का.११/संगणक/NICSI Staff/जा.क्र.१५५७२, दि.१३.११.२०१७.
४) परिवहन आयुक्त कार्यालय यांचे क्र.पआका/का.११/संगणक/NICSlStaff/जा.क्र.५११, दि.९.१.२०१८.
५) D.M.Tender National Informatics Center Service in Ink यांचे क्र.१०(३५)/२०१५ -NICSI, दि.२३.११.२०१७ चे पत्र.
६) शासन ज्ञापन क्र.एमव्हीडी-०११६/प्र.क्र.१२/परि-४, दि.२३.१०.२०१६.
प्रस्तावना - राज्यातील ५० परिवहन कार्यालयात वाहन १.० व सारथी १.० या संगणक यंत्रणेवरुन वाहन ४.० व सारथी ४.० या वेबयुक्त प्रणालीवर स्थित्यंतरासाठीचे विविध कार्यटप्प्यांचे (डेटा मायग्रेशन, प्रत्यक्ष कार्यान्वयन, प्रशिक्षण व मदत इत्यादी) कामाकरिता राष्ट्रीय सूचना केंद्र, पुणे यांना सहाय्य करण्यासाठी NICSI या बाह्य संस्थेकडून ५० रोलआऊट सर्पोट कर्मचारी यांना ६ महिन्यांच्या कंत्राटावर घेण्याकरिता संदर्भ क्र.६ वरील दि.२७.१०.२०१६ च्या शासन ज्ञापनान्वये प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आली होती. त्यानुसार परिवहन कार्यालयाने ५० रोलआऊट सर्पोट कर्मचारी (Rollout Support Service – Level-१) अशा कंत्राटी प्रोग्रामरची विभागाच्या विविध कार्यालयात नियुक्ती करण्यात आली होती. नियुक्ती करण्यात आलेल्या रोलआऊट सपोर्ट कंत्राटी कर्मचाऱ्यांची सेवा दि.२.५.२०१७ पासून घेण्यात आली होती. सदर ६ महिन्यांची मुदत ऑक्टोबर / नोव्हेंबर २०१७ मध्ये संपुष्टात आली आहे. M/s NICSI या बाह्य संस्थेने प्राधिकृत केलेल्या M/s R.V.Solustion या संस्थेने नियुक्ती दिलेल्या ५० Rollout Support कर्मचारी यांनी आतापर्यंत केलेली कामे समाधानकारकरित्या पूर्ण केली असल्यामुळे आणि परिवहन आयुक्त कार्यालयातील प्रस्तुत वेब प्रणाली आजही संपूर्ण दोषमुक्त नसल्याने प्रस्तुत कंत्राटी कर्मचारी यांच्या सेवांना पुढील ६ महिन्यांकरिता मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१२१६/प्र.क्र.१२/परि-४
शासन निर्णय राज्यातील ५० कार्यालयातील वाहन ४.० व सारथी ४.० या यंत्रणेवरील स्थित्यंतरासाठीच्या विविध कार्यटप्प्यांच्या कामाकरिता राष्ट्रीय सूचना केंद्र, पुणे यांना सहाय्य करण्यासाठी M/s.NICSI या बाह्य संस्थेकडून नियुक्त केलेल्या ५० Rollout Support कर्मचारी यांच्या सेवांना पुढील ६ महिन्यांकरीता मुदतवाढ देण्यास प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे. प्रस्तुत प्रयोजनकरिता रु.५९,८२,६००/- (रु. एकोणसाठ लाख ब्याऐंशी हजार सहाशे फक्त) इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात येत असून सदरचे काम संदर्भाधीन क्र. २ येथील दि.२.२.२०१३ च्या परिपत्रकातील मार्गदर्शक सूचनानुसार बाह्ययंत्रणेद्वारे घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणाऱ्या खर्च "मागणी क्र. बी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २०४१, वाहनांवरील कर (०१)(०४) कार्यालयाच्या अभिलेखाचे संगणकीकरण ( मोटार वाहन कर), २०४१ ०२९७ (१३) कार्यालयीन खर्च (योजनेतंर्गत) या लेखाशिर्षाखाली सन १७-१८ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असणाऱ्या अनुदानातून खर्ची टाकण्यात यावा.