# Page 1
सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षात मंजूर तरतूदीमधून राज्यातील कारागृहांचे संगणकीकरणाकरिता उपकरणे खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-०६१७/प्र.क्र.५९/तुरुंग-२
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २१ डिसेंबर, २०१८.
वाचा १. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८.
२. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे जा. क्र. मेंटेनन्स/संगणक/२०१८-१९/क-६, पुणे -१, ५०९७, दिनांक ३० मार्च, २०१८ ३. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. जेएलएम-०६१७/प्र.क्र.५९/तुरुंग-२, दिनांक ३० जानेवारी, २०१८ ४. शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४ ऑगस्ट २०१७.
५. शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र. भांखस २०१७/प्र.क्र.२०४/उद्योग-४, दिनांक ०८ डिसेंबर, २०१७ ६. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५.
प्रस्तावना राज्यातील मध्यवर्ती आणि जिल्हा कारागृहांचे संगणकीकरण करणेसाठी सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षात राज्य योजनांतर्गत योजनेच्या मंजूर तरतूदीमधून रुपये ६० लक्ष (रुपये साठ लक्ष फक्त) इतकी रक्कम अर्थसंकल्पित करण्यात आली होती. त्यापैकी संदर्भ क्र.४ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील कारागृहांचे संगणकीकरणाकरिता उपकरणे खरेदी करण्यास येणा-या रु.५९,९२,०९०/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता व निधी खर्च करण्यास मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, तांत्रिक अडचणीमुळे खरेदी करणे शक्य झाले नाही. त्यामुळे राज्यातील मध्यवर्ती आणि जिल्हा कारागृहांचे संगणकीकरण करणेसाठी सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षासाठी संदर्भ क्र. ४ च्या शासन निर्णयान्वये रु.५९,९२,०९०/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता व निधी खर्च करण्यास देण्यात आलेली मान्यता रद्द करुन संदर्भीय क्र.१ अन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षासाठी रु.५९,६४,०००/- इतक्या रक्कमेची संगणक उपकरणे खरेदी करण्यास प्रशासकीय व खर्चाची मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-०६१७/प्र.क्र.५९/तुरुंग-२
शासन निर्णय
राज्यातील मध्यवर्ती आणि जिल्हा कारागृहांचे संगणकीकरण करणेकरिता उपकरणे खरेदी करण्यास शासन निर्णय दिनांक ३० जानेवारी, २०१८ अन्वये देण्यात आलेली प्रशासकीय मान्यता रद्द करुन या शासन निर्णयान्वये खालील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
१. सदर खरेदी उद्योग,उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४ ऑगस्ट २०१७ व शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र. भांखस २०१७/प्र.क्र.२०४/उद्योग-४, दिनांक ०८ डिसेंबर, २०१७ मधील नमुद तरतुदींच्या अनुषंगाने विहित पद्धतीचा अवलंब करुन केली जाईल याची काटेकोरपणाने खात्री करावी.
२. उपकरणाचे खरेदीमुल्य बाजारभावापेक्षा अधिक राहणार नाही तसेच उपकरणाचा दर्जा उच्च प्रतीचा राहील, याची खात्री करावी.
राज्यातील मध्यवर्ती आणि जिल्हा कारागृहांचे संगणकीकरणासाठी आवश्यक सामग्री दर्शविणारी यादी :
---------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | उपकरणाचे नांव | आवश्यक नग | अंदाजे किंमत प्रती नग (रुपये) | एकूण किंमत (रुपये) |
| १ | संगणक | १४२ | ४२,०००/ | ५९,६४,०००/ |
---------------------------------------------------------------------------------
२. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनिमय भाग-२ दिनांक १७ एप्रिल २०१५ व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला उपविभाग दोन मधील अ.क्र.२७ अ नियम क्र ७६ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटीस अधीन राहून प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षात मंजुर तरतुदीमधुन राज्यातील कारागृहांचे संगणकीकरणाकरिता उपकरणे खरेदी करीता उपलब्ध अनुदानपैकी शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१८/ प्र.क्र.६९/ अर्थ-३, दिनांक २ एप्रिल, २०१८ मध्ये नमूद केलेल्या निधीच्या मर्यादेत या वर्षी खर्च करण्यास शासन मंजुरी देत आहे.
४. यावरील होणारा खर्च मागणी क्र. मागणी क्र बी-५, मुख्य लेखाशिर्ष २०५६ तुरुंग (००) (१५) मुंबई मध्यवर्ती कारागृहाचे संगणकीकरण (आर्थर रोड) (२०५६ ०२०४) (१७) संगणक खर्च या लेखा शीर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-०६१७/प्र.क्र.५९/तुरुंग-२