# Page 1
अॅड. श्री. उमेशचंद्र यादव-पाटील, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई येथील गु.र.
क्र.७४/२००७ व गु.र.क्र.५५/२००९ या गुन्ह्यामधून उद्भवणाऱ्या खटल्यात मा.एम.पी.आय.डी. विशेष न्यायालय क्र.३६ व मा.सत्र न्यायालय, मुंबई येथे कामकाज पाहण्यासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-२०१३/प्र.क्र.१३०/पोल-१०
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १९ नोव्हेंबर, २०१८
संदर्भ:- शासन अधिसुचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-१०१३/ओ.एस.४८/डी-१४, दिनांक २५/०१/२०१८.
शासन निर्णय:
आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई येथील गु.र.क्र.७४/२००७ व आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई येथील गु.र.क्र.५५/२००९ या प्रकरणात उद्भवलेल्या एम.पी.आय. डी. केस क्र.१५/ २०१३ मध्ये मा.एम.पी.आय.डी. विशेष न्यायालय क्र.३६ व मा.सत्र न्यायालय, मुंबई येथे शासनाच्या वतीने न्यायालयीन कामकाज पहाण्यासाठी अॅड. श्री. उमेशचंद्र यादव-पाटील यांची विधि व न्याय विभागाने वरील दि.२५/०१/२०१८ च्या अधिसूचनेन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती केली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. उमेशचंद्र यादव-पाटील यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) मा.सत्र न्यायालय,मुंबई येथील प्रत्येक परिणामकारक सुनावणीस - ₹ १०,०००/
ब) मुंबई बाहेरील प्रत्येक सुनावणीस ₹२०,०००/
क) मुंबई बाहेरील इकॉनॉमी वर्गाने प्रत्यक्ष केलेला प्रवास व निवास खर्च.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. उमेशचंद्र यादव पाटील यांना उपरोक्त फी व्यतिरिक्त अपरिणामकारक सुनावणी फी किंवा अन्य कोणत्याही प्रकारची फी वा भत्ता अनुज्ञेय असणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-२०१३/प्र.क्र.१३०/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, "२०५५ पोलीस- (००) (१०८), राज्य मुख्यालय पोलीस, (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७), २८- व्यावसायिक सेवा" या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १६७/१८/ व्यय - ७, दिनांक २९/०५/२०१८ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.