# Page 1
गृह विभाग - मागणी क्रमांक बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, (००) (०७) पोलिसांकरिता भूसंपादन आणि इमारतीच्या बांधकामावरील खर्च (योजनांतर्गत/दत्तमत) (४०७००१४२) या लेखाशीर्षाखाली सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षात मंजूर अनुदानापैकी ७० टक्के निधी वितरित करणे व खर्च करणे यांकरिता मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- विनियो-०५१८/प्र.क्र.२०१४/पाच/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २८ जून, २०१८.
वाचा शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक-अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक ०२.०४.२०१८.
शासन निर्णय.
सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षाच्या अर्थसंकल्पात गृह विभाग - मागणी क्रमांक बी - १०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, (००)(०७) पोलिसांकरिता भूसंपादन आणि इमारतीच्या बांधकामावरील खर्च (योजनांतर्गत/ दत्तमत) (४०७० ०१४२) या लेखाशीर्षाखाली एकूण रु.२० कोटी (रुपये वीस कोटी फक्त) इतके अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे.
त्यापैकी ७० टक्के निधी अर्थात रु.१४ कोटी (रुपये चौदा कोटी फक्त) वितरित व खर्च करणे यांकरिता, याद्वारे, मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. उक्त खर्च हा, गृह विभाग-मागणी क्रमांक बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, (००)(०७) पोलिसांकरिता भूसंपादन आणि इमारतीच्या बांधकामावरील खर्च (योजनांतर्गत / दत्तमत) (४०७००१४२), या लेखाशीर्षाखाली चालू (सन २०१८-१९) वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. उक्त रक्कम अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई, येथून काढून ती महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ मर्यादित, मुंबई, यांना देण्यासाठी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. “ पोलिसांकरिता भूसंपादन आणि इमारतीच्या बांधकामावरील खर्च' ही नवीन योजना नाही. तसेच, या योजनेचे स्वरुप व व्याप्ती यांमध्ये बदल झालेला नाही.
५. गृह विभाग - मागणी क्रमांक बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, (००)(०७) पोलिसांकरिता भूसंपादन आणि इमारतीच्या बांधकामावरील खर्च
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विनियो -०५१८/प्र.क्र.२०१४/पाच/पोल-७
(योजनांतर्गत/ दत्तमत) (४०७००१४२) या लेखाशीर्षाखाली प्रत्येक वित्तीय वर्षात निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत असतो.
६. हा शासन निर्णय, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्रमांक-अर्थसं-२०१८ /प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक ०२.०४.२०१८ अनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.