# Page 1
आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई, गु.र.क्र.५७/२०१६ (कुलाबा पोलीस स्टेशन गु.र.क्र.९३/२०१६) या गुन्हयामधून उद्भवणा-या खटल्यामध्ये मा. ट्रायलकोर्ट व मा. वरिष्ठ न्यायालयातील तसेच मा. उच्च न्यायालयात शासनाच्या वतीने कामकाज पाहण्याकरीता, नियुक्त केलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्ता अॅड. श्री. प्रदिप घरत यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी ०९१७/प्र.क्र.२२१/पोल-१०
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०५ एप्रिल, २०१८
संदर्भ :- शासन अधिसूचना, विधी व न्याय विभाग क्र.एसपीपी२०१७/यु.ओ.आर.५३/डी-१४, दिनांक १६ आक्टोबर,२०१७.
शासन निर्णय : आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई, गु.र.क्र. ५७/२०१६ (कुलाबा पोलीस स्टेशन गु.र.क्र.
९३ / २०१६ ), या गुन्हयामधून उद्भवणा-या न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये शासनाच्या वतीने कामकाज पाहण्यासाठी अॅड. श्री. प्रदिप घरत यांची विधी व न्याय विभागाच्या वरील संदर्भाधीन दिनांक १६.१०.२०१७ च्या अधिसुचनेन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. प्रदिप घरत यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
अ) सत्र न्यायालयातील प्रतीदिन परिणामकारक सुनावणी फी रूपये १०,०००/ (रूपये दहा हजार फक्त) ब) उच्च न्यायालयातील प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रुपये २०,०००/ (रुपये वीस हजार फक्त) २. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०९१७/प्र.क्र.२२१/पोल-१०
ॲड.श्री.प्रदिप घरत यांना अपरिणामकारक सुनावणी फी व अन्य कोणतेही फी वा भत्ते अनुज्ञेय असणार नाहीत.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना (२०५५ ००९७) २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४८/१८/व्यय - ७, दिनांक
०६.०२.२०१८ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.