# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील अधीक्षक (गट अ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. १.०१.२०१४, दि.१.१.२०१५, दि.१.१.२०१६, दि.१.१.२०१७ व दि.१.१.२०१८ रोजीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक-इएसटी-१७१८ / प्र.क्र.९/ राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- १७ जानेवारी, २०१८.
वाचा: शासन आदेश, गृह विभाग क्र. इएसटी-२७१४/प्र.क्र.२४४/राउशु-१, दि.१०.०३.२०१६.
परिपत्रक: राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील अधीक्षक (गट-अ ) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. १.०१.२०१४ रोजीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ठता यादी सोबत (प्रपत्र-अ) जोडली आहे. या प्रकरणी नमूद करण्यात येते की, दि.१.१.२०१४ ते दि.३१.१२.२०१४ आणि दि.१.१.२०१५ ते दि.३१.१२.२०१५ या कालावधीमध्ये अधीक्षक (गट-अ), राउशु या संवर्गामध्ये सरळसेवेने अथवा पदोन्नतीने कोणतीही नवीन नियुक्ती नसल्यामुळे दि. १.१.२०१४ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता यादी हीच सदर संवर्गाची दि.१.१.२०१५ व दि.१.१.२०१६ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता राहील. त्याचप्रमाणे संदर्भाधीन शासन आदेशान्वये अधीक्षक (गट-अ), राउशु या संवर्गामध्ये दिलेल्या पदोन्नत्या विचारात घेउन त्याअनुषंगाने दि.१.१.२०१७ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता यादी सोबत (प्रपत्र - ब) जोडली आहे.
त्याचप्रमाणे, दि.१.१.२०७ ते दि.३१.१२.२०१७ या कालावधीमध्ये अधीक्षक (गट अ), राउशु या संवर्गामध्ये सरळसेवेने अथवा पदोन्नतीने कोणतीही नवीन नियुक्ती नसल्यामुळे दि. १.१.२०१७ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता यादी हीच सदर संवर्गाची दि.१.१.२०१८ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता राहील.
सदर सेवा ज्येष्ठता यादी संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी. सदर ज्येष्ठता यादीमध्ये दर्शविलेला ज्येष्ठता क्रमांक व इतर माहितीबाबत काही आक्षेप असल्यास अथवा चुकीची माहिती दर्शविलेली आहे असे वाटत असल्यास हे परिपत्रक प्रसिद्ध झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांत शासनास प्रतिवेदन सादर करण्याच्या सूचनाही त्यांना देण्यात याव्यात. विहीत मुदतीत प्राप्त होणाऱ्या प्रतिवेदनांचा विचार करून या पदाची दिनांक १.०१.२०१४, दि.१.१.२०१५, दि.१.१.२०१६, दि.१.१.२०१७ व दि.१.१.२०१८ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी प्रसिद्ध करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल. विहीत मुदतीनंतर प्राप्त होणाऱ्या प्रतिवेदनांचा विचार केला जाणार नाही.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः इएसटी-१७१८/प्र.क्र.९/ राउशु-१
# Page 3
# Page 4
# Page 5