# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील उप अधीक्षक (गट-ब) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.१.०१.२०१७ रोजीची अंतिम सेवा जेष्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः इएसटी-२७१८/प्र.क्र. ५०/राउशु-१
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ मार्च, २०१८.
वाचा : १) शासन परिपत्रक गृह विभाग क्र. इएसटी-२७१७/प्र.क्र.११३/राउशु-१, दि. ०५.१०.२०१७.
२) शासन ज्ञापन क्रमांक-इएसटी-२७१५/प्र.क्र.२१२/राउशु-१, दि.२२.०२.२०१८.
परिपत्रक : राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील उपअधीक्षक (गट-ब) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०१६ रोजीची अंतिम सेवा जेष्ठता यादी संदर्भाधीन दि. ०५.१०.२०१७ च्या परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध केली आहे. उप अधीक्षक (गट-ब) या संवर्गामध्ये दि. ०१.०१.२०१६ ते दि. ३१.१२.२०१६ या कालावधीमध्ये कोणतीही नवीन नियुक्ती/पदोन्नती करण्यात आलेली नाही. तसेच नमूद करण्यात येते की, उप अधीक्षक (गट-ब), राउशु या संवर्गामध्ये सरळसेवेने सन २०११ मध्ये श्री. विठ्ठल तु. भुकन यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. तथापि, त्यांचा परीविक्षाधीन कालावधी संपुष्टात आणलेला नसल्यामुळे त्यांचे नाव यापूर्वीच्या सेवाज्येष्ठता याद्यांमध्ये समाविष्ट करण्यात आले नाही. आता, त्यांचा परीविक्षाधीन कालावधी संदर्भाधीन दि.२२.०२.२०१८ च्या शासन ज्ञापनाअन्वये संपुष्टात आणण्यात आला आहे. सबब, श्री. भुकन यांचे नाव उप अधीक्षक (गट-ब) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या दि.०१.०१.२०१७ च्या ज्येष्ठता सूचीमध्ये समाविष्ट करून, सदर संवर्गाची दि. ०१.०१.२०१७ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठता यादी सोबत जोडली आहे. सदर सेवाजेष्ठता यादी संबंधित सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4