# Page 1
श्री. पी. व्ही. कोहोक (से.नि.) उप आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क (गट-अ) यांना सह आयुक्त (गट-अ ), राउशु या पदावरील मानीव दिनांक मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- इएसटी-१२१७/प्र.क्र.८८/राउशु-१,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- १२ फेब्रुवारी, २०१८
वाचा: १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआव्ही-२००२/प्र.क्र.२/२००२/१२, दि.०६.०६.२००२.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.इएसटी-२००७/प्र.क्र.२२/इएक्ससी-४, दि.२४.०७.२००७.
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१५/ व्हीआयची २१०/ प्र.क्र.४१२/का-१२, दि.२१.०८.२०१५.
४) मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल मूळ अर्ज क्र.३८५/२०१६ मध्ये मा. न्यायालयाने दि.२३.०१.२०१७ रोजी पारित केलेले आदेश.
५) उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, यांचे पत्र क्र.ईएसबी-१११७/प्र.क्र.६९/१३, दि.२८.०९.२०१७.
शासन आदेश -
सह आयुक्त (गट-अ), राज्य उत्पादन शुल्क या पदावरील पदोन्नतीचा मानीव दिनांक मंजूर
करण्याबाबत श्री. कोहोक यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मूळ अर्ज
क्र.३८५/२०१६ दाखल केला होता. सदर याचिकेवर मा. न्यायालयाने दि.२३.०१.२०१७ रोजी
अंतिम आदेश पारित करून त्यामध्ये अर्जदार श्री. कोहोक यांना दि.०६.०९.१९९९ हा दिनांक
मानीव दिनांक म्हणून मंजूर करण्याच्या अनुषंगाने सदर प्रकरण तपासून, पुढील आवश्यक ती
कार्यवाही तीन महिन्याच्या आत पूर्ण करण्याबाबत आदेशित केले आहे.
२. त्यापूर्वी श्री. कोहोक (सेवानिवृत्त), उप आयुक्त (व.श्रे.) (गट-अ), राज्य उत्पादन शुल्क
यांचेविरूद्ध दाखल लाचलुचपत प्रतिबंधक कायद्यान्वये दाखल गुन्ह्यात त्यांची मा. सर्वोच्च
न्यायालयाने निर्दोष मुक्तता केल्याने त्यांच्यविरूद्धची विभागीय चौकशी रद्द करून त्यांना गृह
विभागाच्या संदर्भाधीन दि.२४.०७.२००७ च्या आदेशान्वये त्यांना सेवाकनिष्ठ असलेले श्री. वि.गो.
शिंगोरे यांच्या उप आयुक्त, राउशु या पदावरील पदोन्नतीचा दि.२०.०७.१९९१ हा मानीव दिनांक
म्हणून मंजूर करण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः इएसटी-१२१७/प्र.क्र.८८/राउशु-१
३. श्री. पी.बी. सावंत हे दि.३०.०६.१९९७ रोजी सह आयुक्त, राउशु या पदावरून सेवानिवृत्त
झाल्यामुळे रिक्त झालेल्या एका पदासाठी सन १९९७ ची सह आयुक्त, राउशु या पदाची
निवडसूची तयार करण्यात आली. सदर निवडसूचीच्या आधारे श्री. कोहोक यांना सेवाकनिष्ठ
असलेले श्री. सु.आ. पाटील यांना दि.०६.०९.१९९९ च्या शासन आदेशान्वये सह आयुक्त, राउशु या
पदावर पदोन्नती देण्यात आली. श्री. कोहोक याचेसदंर्भात मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरणाने दि.२३.०१.२०१७ रोजी दिलेल्या आदेशास अनुसरून त्यांना सह आयुक्त, राउशु
पदावरील पदोन्नतीचा मानीव दिनांक देण्याबाबतच्या प्रस्तावावर आस्थापना मंडळाच्या
दि.२५.०९.२०१७ च्या बैठकीत विचार करण्यात आला. सदर बैठकीत श्री. कोहोक यांना
सेवाकनिष्ठ असलेले श्री. सु.आ. पाटील यांना सह आयुक्त, राउशु पदावरील पदोन्नतीचा प्रदान
करण्यात आलेला नियमित दि.०६.०९.१९९९ हा श्री. कोहोक यांना सह आयुक्त, राउशु पदावरील
पदोन्नतीचा मानीव दिनांक म्हणून अनुज्ञेय करण्यास मान्यता दिली आहे.
४. त्यास अनुसरून श्री. पी. व्ही. काहोक (सेवानिवृत्त), उप आयुक्त, राउशु यांना सह आयुक्त,
राउशु या पदावरील पदोन्नतीचा दि.०६.०९.१९९९ हा मानीव दिनांक म्हणून प्रदान करण्यात येत
आहे. तसेच सदर पदावरील मानीव दिनांक हा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन
राहून देण्यात येत आहे.
५. या प्रकरणी आयुक्त, राउशु यांना कळविण्यात येते की, सदर मानीव दिनांक ते श्री. कोहोक
नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्त झाल्याचा दि. ३१.०७.२००२ या कालावधीतील त्यांची काल्पनिक
वेतननिश्चिती करावी. तथापि, दि.०६.०९.१९९९ ते दि.३१.०७.२००२ या कालावधीतील वेतन व
भत्त्यांची थकबाकी श्री. कोहोक यांना अनुज्ञेय रहाणार नाही. काल्पनिक वेतन निश्चितीचा लाभ श्री.
कोहोक यांना त्यांचे निवृत्तीवेतन, उपदान, अंशराशीकरण व रजा रोखीकरण या प्रयोजनांसाठी
अनुज्ञेय राहील.
६. सदरहू शासन आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १४२१/१७,
साप्रवि कार्या - १२, दि.१२.१२.२०१७ तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.५६५/१७/सेवा
३, दि.०२.०१.२०१८ अन्वये प्राप्त सहमतीने आणि सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः इएसटी-१२१७/प्र.क्र.८८/राउशु-१
दि.२१.०८.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.