# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक दुरुस्ती-०२१८/प्र.क्र.९९/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक १७ मे २०१८.
विषय पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या अधिपत्याखालील १२० पोलीस निवासस्थाने, अंबाजी धाम, मुलुंड (पश्चिम), मुंबई, येथील इमारत क्र. १ ते ६ यांमध्ये विद्युतविषयक नूतनीकरण करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
संदर्भ १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१४/ प्र.क्र.४९/१४/ विनियम, दिनांक ०५.०१.२०१५.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३० / १३/ विनियम, भाग - २, दिनांक १७.०४.२०१५.
३) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोआ/कक्ष ८(१३)/शा.३५६/२०१७, दिनांक २४.११.२०१७.
ज्ञापन.
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाने १२० पोलीस निवासस्थाने, अंबाजी धाम, मुलुंड (पश्चिम), मुंबई, येथील इमारत क्र. १ ते ६ यांमध्ये विद्युतविषयक नूतनीकरण करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. उक्त कामासाठी सहायक अभियंता, श्रेणी - २, मुलुंड शाखा क्र. १, सार्वजनिक बांधकाम (विद्युत) विभाग, यांनी सन २०१६-१७ च्या दरसूचीनुसार तयार केलेले रु.२१,५३,५११/- इतक्या खर्चाचे अंदाज सादर केले आहेत. हे खर्चाचे अंदाज (१) उप अभियंता, मुलुंड (सार्वजनिक बांधकाम) विद्युत उपविभाग, (२) कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई (सार्वजनिक बांधकाम) विद्युत विभाग, मुंबई, आणि (३) अधीक्षक अभियंता (विद्युत), पुणे प्रादेशिक विद्युत मंडल, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे यांनी सांक्षाकित केले आहेत.
३. उक्त खर्चाचे अंदाज हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, यांनी तपासले आहेत व ते रु.२१,४७,३७६/- असे सुधारले आहेत आणि, विवक्षित अटींवर, प्रशासकीय मान्यता देण्यास सहमती दिली आहे.
४. त्या अनुसार, पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या अधिपत्याखालील १२० पोलीस निवासस्थाने, अंबाजी धाम, मुलुंड (पश्चिम), मुंबई, येथील इमारत क्र. १ ते ६ यांमध्ये विद्युतविषयक नूतनीकरण करण्यासाठी रु.२१,४७,३७६/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजास, पुढील अटींवर, याद्वारे, प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे: १) पोलीस सह आयुक्त (प्रशासन), बृहन्मुंबई, यांनी खर्चाचे अंदाज साक्षांकित करणे आवश्यक आहे; २) निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय कामास सुरुवात करु नये;
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः दुरुस्ती-०२१८/प्र.क्र.९९/पोल-७.
५. उक्त कामासाठी येणारा खर्च हा गृह विभाग--मागणी क्रमांक बी-१, २०५५, पोलीस, (०२) शहर पोलीस, (०२)(०१) शहर पोलीस-आस्थापना (दत्तमत) (अनिवार्य) (२०५५ ००९७), २७, लहान बांधकामे, याखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. हे ज्ञापन सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १३८ / इमा-२, देनांक १४.०३.२०१८, अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.