# Page 1
सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षासाठी स्वयंसेवी संस्था/ व्यक्ती यांना धर्मादाय देणगीचे वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. आरएसी-०३१८/प्र.क्र.२८/विशा-९
मुख्य इमारत, २ रा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०१८.
वाचा :- १) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. आरएसी-०९१३/प्र.क्र.१५०/विशा-९,
दिनांक ३१ मार्च २०१५.
शासन निर्णय
धर्मादाय प्रयोजनार्थ आयोजित केलेल्या अश्वशर्यतीमधुन प्राप्त होणारा कर राज्याच्या एकत्रित
निधीत जमा होतो. याद्वारे शासनास प्राप्त होणाऱ्या सदर उत्पन्नामधून धर्मादाय प्रयोजनासाठी देणग्या
देण्याकरीता सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पामध्ये रु.१,००,००,०००/- (रुपये एक कोटी
फक्त) इतकी तरतूद करण्यात आली होती. या तरतुदीमधुन ९०% म्हणजेच रु.९०,००,०००/- (रुपये
नव्वद लक्ष फक्त) इतकी तरतूद वित्त विभागाकडून अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर गृह विभागास खर्च
करण्यासाठी उपलब्ध करून देण्यात आली आहे. या निधीमधून मा. मुख्यमंत्री यांनी त्यांच्या
स्वेच्छाधिकारात मंजूरी दिल्यानुसार सोबतच्या विवरणपत्रात नमूद केलेल्या संस्था/व्यक्ती यांना
रु.९०,००,०००/- (अक्षरी रुपये नव्वद लक्ष फक्त) इतकी रक्कम धर्मादाय देणगी म्हणून मंजूर करण्यात
येत आहे.
२. संबंधित संस्थेने केलेल्या अर्जाप्रमाणे, त्यांनी ज्या प्रयोजनार्थ निधीची मागणी केली आहे त्या
प्रयोजनासाठीच निधी मंजूर करण्यात येत असून हा निधी त्याच प्रयोजनासाठी संबंधित संस्थेने / व्यक्तीने
खर्च करावा. तसेच त्या खर्चाच्या तपशीलाच्या अनुषंगाने “ सनदी लेखापाल (Chartred Accountant) ”
यांनी प्रमाणित केलेले उपयोगिता प्रमाणपत्र निधी प्राप्त झाल्याच्या दिनांकापासून सहा महिन्यांच्या आत
संबंधित संस्था/व्यक्ती यांनी शासनास सादर करावे. संबंधित नोंदणीकृत संस्थांनी नियमानुसार संस्थेचे
लेखापरिक्षण करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरएसी-०३१८/प्र.क्र.२८/विशा-९
३. सदर बाबीसाठी मंजूर केलेल्या निधीकरीता कार्यासन अधिकारी, विशा- ९ गृह विभाग हे “आहरण
व संवितरण अधिकारी” म्हणून राहतील आणि उप सचिव, विशा - ९ गृह विभाग हे “नियंत्रक अधिकारी”
म्हणून राहतील.
४. या बाबीवर होणारा खर्च मागणी क्र. बी - ०६, मुख्यलेखाशीर्ष "२२५०- इतर सामाजिक सेवा ( ०० )
१०१- धर्मादाय प्रयोजनासाठी देणग्या, (००) (००) (०३) धर्मादाय प्रयोजनासाठी देणग्या-संस्थांना देणग्या
(२२५० ०२२ ८), ५० इतर खर्च" या लेखाशीर्षाखाली सन २०१७-१८ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर केलेल्या
अर्थसंकल्पिय तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
५. प्रस्तुत शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र. ७५/अर्थ-३,
दि.१८.०४.२०१७ मधील परिच्छेद ७ ते १८ व परिशिष्ट क्र.३ व ९ मध्ये नमुद केलेल्या अटींची पुर्तता
करण्यात येत असल्याचे प्रमाणित करण्यात येत असून त्या निर्णयाच्या अनुषंगाने, प्रशासकीय विभागास
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7