# Page 1
सांगली जिल्हयातील ग्रामीण पोलीस स्टेशन गु.नों.क्र.५३/२०१७ (स्त्रीभुण हत्या प्रकरण) मधुन उद्भवणा-या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. हर्षद निंबाळकर यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०४१७/प्र.क्र.९४/पोल-१०
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८.०५.२०१८
संदर्भ :- शासन अधिसूचना, विधी व न्याय विभाग क्र. एसपीपी २०१७/यु.ओ.आर.१८/डी-१४, दिनांक २० एप्रिल, २०१७ शासन निर्णय: सांगली जिल्हयातील ग्रामीण पोलीस स्टेशन गु.नों.क्र.५३/२०१७ (स्त्रीभुण हत्या प्रकरण) मधुन उद्भवणा - या न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये शासनाच्या वतीने कामकाज पहाण्यासाठी अॅड.
श्री. हर्षद निंबाळकर यांची विधी व न्याय विभागाच्या वरील संदर्भाधीन दिनांक २० एप्रिल, २०१७ च्या अधीसूचनेद्वारे विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. हर्षद निंबाळकर यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रु.३५,००० (रुपये पस्तीस हजार फक्त)
ब) हॉटेल लॉजिंग बोर्डिंग (प्रतिदिन) - रु.५,०००/- (रुपये पाच हजार फक्त)
२. प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. हर्षद निंबाळकर यांना अपरिणामकारक सुनावणी फी अथवा इतर कोणतीही फी वा भत्ते अनुज्ञेय असणार नाहीत. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस तसेच हॉटेल लॉजिंग बोर्डिंगची देयके संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिका-याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८) २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०४१७/प्र.क्र.९४/पोल-१०
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२९०/१७/व्यय-७, दिनांक २५.१०.२०१७ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.