# Page 1
मोटार वाहन विभागासाठी नवीन ६ जीप खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एमव्हीडी-०६१६/प्र.क्र.३३७/परिवहन-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०७ मार्च २०१८
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हीडी-०६१६/प्र.क्र.३३७/परिवहन-४, दि.२५.०१.२०१८
शासन शुध्दीपत्रक
मोटार वाहन विभागासाठी नवीन ६ जीप खरेदी करण्यास संदर्भाधीन शासन निर्णय दि.२५.०१.२०१८ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे:
"यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र. बी-३, २०४१, वाहनांवरील कर (००) ००१, संचालन व प्रशासन (०१) परिवहन आयुक्त (०१) (०१) आस्थापना- परिवहन आयुक्त (अनिवार्य) दत्तमत (२०४१ ००१८), (५१) मोटार वाहने या लेखाशीर्षाखालील मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून भागविण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.”
# Page 2