# Page 1
राज्यात ई-चलान प्रकल्प राबविण्याकरीता निविदा प्रक्रियेव्दारे निवड करण्यात आलेल्या पुरवठादारास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-३६१७/प्र.क्र.०२/पोल-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक : १२ नोव्हेंबर, २०१८
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- सीओएम-१०९८/प्र.क्र.२१२/९८/३९, दिनांक ५.१०.२००१, दि.५.१०.२००२,दि.५.११.२००२ व दि. ५.८.२००५.
२) गृह विभाग,शासन निर्णय क्रमांक: गृहआ-२०१५/प्र.क्र.२३०/आस्थापना-२,दि.२०.५.२०१५.
३) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.६४/विशा-३अ,दि.२.६.२०१६, दि.२२.०३.२०१७ व दि.२०.०७.२०१७.
४) मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय समितीच्या दिनांक १०.११.२०१६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३६१७/प्र.क्र. २ / पोल-३, दि.५.६.२०१७.
६) अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दिनांक १५.११.२०१७ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
७) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३६१७/प्र.क्र. २/ पोल-३, दि.०३.०२.२०१८.
८) अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दिनांक ०७.०९.२०१८ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना
राज्यातील वाहनांची संख्या दिवसेंदिवस वाढत असुन त्यामुळे वाहतुक कोंडी व इतर समस्या निर्माण होत आहेत. वाहतुक नियमांचे उल्लंघन करणा-यांकडुन दंड वसुलीदरम्यान वाहतुक पोलीस कर्मचारी/अधिकारी यांना अडचणींना सामोरे जावे लागत आहे. त्यामुळे वाहतुक समस्यांवर अंकुश ठेवणे व कसुरदार व्यक्तींवर प्रभावी तथा पारदर्शकपणे कारवाई करण्यासाठी राज्यामध्ये ई-चलान प्रकल्प राबविण्यास व त्यासाठी येणा-या रु.५९,१२,३१,५०७/- एवढ्या निधीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता गृह विभाग शासननिर्णय दि.०३.०२.२०१८ नुसार देण्यात आली आहे. ई-चलान प्रकल्पाच्या निविदा प्रक्रीयेतुन पात्र ठरलेल्या पुरवठादाराच्या निवडीस उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीने दि.०७.०९.२०१८च्या बैठकीत मान्यता दिलेली आहे, सबब ई-चलान प्रकल्पाच्या निविदा प्रक्रीयेतुन तांत्रिकदृष्ट्या पात्र ठरलेल्या पुरवठादाराच्या निवडीस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती त्याअनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-३६१७/प्र.क्र.०२/पोल-३
शासन निर्णय
ई-चलान प्रकल्पासाठी राबविण्यात आलेल्या निविदा प्रक्रीयेतून पात्र ठरलेल्या मेसर्स टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सलटंट इंडिया लिमिटेड (Telecommunication Consultants India Limited) या पुरवठादाराच्या निवडीस मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त पुरवठादाराची निवड ही मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल रीट याचिका क्र.१४८६/२०१८ च्या निर्णयाच्या अधिन राहुन व या याचिकेच्या निकालानंतर पुरवठादारास कोणतेही नुकसान सोसावे लागले तर यास शासन जबाबदार राहणार नाही या अटीच्या अधीन राहुन करण्यात येत आहे.
३. सदर प्रकल्पासंदर्भात करारनामा करणे, इरादापत्र देणे व कार्यादेश देणे इत्यादीबाबतची प्रक्रीया अपर पोलीस महासंचालक (वाहतुक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी त्यांच्या स्तरावर राबवावी.
४. सदर प्रकल्पाची अंमलबजावणी व देखरेख करण्याची कार्यवाही अपर पोलीस महासंचालक (वाहतुक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने करावी, त्याचप्रमाणे अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीमार्फत या प्रकल्पाच्या कामाचा वेळोवेळी आढावा घेण्यात येईल.
# Page 3