# Page 1
लोकसभा निवडणूक - २०१९ करिता राज्यातील सर्वच पोलीस घटक यांनी बंदोबस्तासाठी भाडेतत्त्वावर अधिग्रहित केलेल्या एस.टी. बसेस व ३ विशेष रेल्वे गाड्या यांच्या भाड्यापोटी देय असलेली रु.१०,२३,४३,४१४/- इतकी रक्कम अदा करण्याच्या प्रस्तावास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.- संकीर्ण ०९१९/१२१५/प्र.क्र.१५०/विशा १ अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ३१ ऑक्टोबर, २०१९.
संदर्भ- पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे क्र.- पोमसं/३०/३५७७/लो.नि.
२०१९ - रापम - रेल्वे/२०१९, दिनांक २१/६/२०१९ चे पत्र
प्रस्तावना : लोकसभा निवडणूक- २०१९ चे बंदोबस्तासाठी पोलीस कर्मचारी ने-आण करणेसाठी भाडेतत्वार घेतलेल्या एस.टी.बसेसच्या रु. ९,६४,३०,३४०/- (अक्षरी रुपये नऊ कोटी चौसष्ट लक्ष तीस हजार तीनशे चाळीस फक्त) व ३ विशेष रेल्वे गाड्या आरक्षित करण्यास द्यावी लागणारी आगाऊ रक्कम रु.५९,१३,०७४/-(अक्षरी रुपये एकोणसाठ लक्ष तेरा हजार चौऱ्याहत्तर फक्त) अशा एकूण रु.१०,२३,४३,४१४/- (अक्षरी रुपये दहा कोटी तेवीस लक्ष त्रेचाळीस हजार चारशे चौदा फक्त) इतक्या भाडेखर्चास मंजूरी मिळणेबाबतचा उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून सदर रक्कम खर्च करण्यास मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः लोकसभा निवडणूक- २०१९ चे बंदोबस्तासाठी पोलीस कर्मचारी ने-आण करणेसाठी भाडेतत्वार घेतलेल्या एस.टी. बसेसच्या रु.९,६४,३०,३४०/- (अक्षरी रुपये नऊ कोटी चौसष्ट लक्ष तीस हजार तीनशे चाळीस फक्त) व ३ विशेष रेल्वे गाड्या आरक्षित करण्यास द्यावी लागणारी आगाऊ रक्कम रु. ५९,१३,०७४/- (अक्षरी रुपये एकोणसाठ लक्ष तेरा हजार चौऱ्याहत्तर फक्त) अशा एकूण रु.१०,२३,४३,४१४/- (अक्षरी रुपये दहा कोटी तेवीस लक्ष त्रेचाळीस हजार चारशे चौदा फक्त) इतका भाडेखर्च अदा करण्याच्या प्रस्तावास मंजूरी देण्यात येत आहे.
सदरचा खर्च मागणी क्र. “ बी-१, २०५५, पोलीस (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल, दत्तमत (२०५५०१६८) ५०- इतर खर्च ” या लेखाशीर्षाखाली सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षातील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग - १ मधील अनुक्रमांक ६, नियम – ४० अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३२७/२०१९/व्यय-७, दिनांक २५/०९/२०१९ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ०९१९/१२१५/प्र.क्र.१५०/विशा १ अ