# Page 1
शासन ज्ञापन, गृह विभाग, क्र. पोप्रमा-०११७/ प्र.क्र.६४/ पोल-७, दिनांक २७.०३.२०१७, रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. पोप्रमा-०११७/प्र.क्र.६४/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक ०४ मे २०१९.
वाचा : १) शासन ज्ञापन, गृह विभाग, पोप्रमा-०११७/प्र.क्र.६४/ पोल-७, दिनांक २७.०३.२०१७.
२) पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/ २७-अ/ पुरवणी-अनुदान-(अर्थसंकल्पीय अधिवेशन-२०१६-१७)/४३/२०१६, दिनांक २९.०४.२०१७.
३) पोलीस आयुक्त, सोलापूर शहर, यांचे पत्र क्र. कक्ष-५(२)/ इ.-शाखा/ पो.- वसाहत-निवा. दुरूस्ती / २०१९-२८०, दिनांक ०२.०५.२०१९.
प्रस्तावना.
पोलीस आयुक्त, सोलापूर शहर, यांच्या आस्थापनेवरील (१) वसंतनगर, (२) अरविंदधाम, व (३) मंत्रिचंडक, येथील पोलीस वसाहतींमधील निवासस्थानांच्या दुरुस्तीची विवक्षित कामे करण्यासाठी एकूण रु.४२,४३,८२८/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
२. तथापि, उक्त कामांसाठी संबंधित विभाग प्रमुख / कार्यालय प्रमुख यांनी प्रशासकीय मान्यता प्रदान केल्या होत्या, त्यांच्याप्रमाणे उक्त कामांसाठी निधी वितरित करण्यात आला होता, उक्त कामे सुरू करण्यात आली आणि (१) अरविंदधाम पोलीस वसाहत येथील सेवा निवासस्थानांची अंतर्गत व बाह्य दुरूस्ती व (२) मंत्रिचंडक पोलीस वसाहत येथील सेवा निवासस्थानांची अंतर्गत व बाह्य दुरुस्ती ही कामे पूर्ण झाली असून (३) वसंतनगर पोलीस वसाहत येथील सेवा निवासस्थानांची अंतर्गत व बाह्य दुरूस्ती हे काम जवळजवळ (९० टक्के) पूर्ण झाले आहे.
३. म्हणून, उक्त कामांकरिता शासन ज्ञापन, दिनांक २७.०३.२०१७, द्वारे नव्याने प्रदान करण्यात आलेल्या प्रशासकीय मान्यतेचे प्रयोजन उरत नाही. म्हणून शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पोप्रमा-०११७/प्र.क्र.६४/पोल-७.
शासन निर्णय.
शासन ज्ञापन, गृह विभाग, पोप्रमा-०११७/प्र.क्र.६४/ पोल-७, दिनांक २७.०३.२०१७, हे याद्वारे, रद्द करण्यात येत आहेत.