# Page 1
३० वा रस्ता सुरक्षा अभियान २०१९ राबविण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक: एमव्हीआर-०११९/प्र.क्र.०१/परि-२,
गृह (परिवहन विभाग, दुसरा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ जानेवारी, २०१९.
शासन परिपत्रक :
मोटार वाहन अपघातांस परिणामकारकरीत्या आळा बसावा व नागरिकांमध्ये वाहतूकीच्या नियमांचा प्रचार व प्रसार होण्याकरीता दरवर्षी संपूर्ण देशभरात " रस्ता सुरक्षा सप्ताह" आयोजीत करण्यात येतो. केंद्र शासनाच्या रस्ता सुरक्षा सप्ताहासोबतच राज्यात "सडक सुरक्षा-जिवन रक्षा" या घोषवाक्यासह दि.०४ फेब्रुवारी, २०१९ ते दि.१० फेब्रुवारी, २०१९ या कालावधीत ३० वे रस्ता सुरक्षा अभियान २०१९ साजरा करण्यात येत आहे.
२. रस्ता सुरक्षा अभियानातंर्गत परिवहन विभाग, वाहतूक पोलीस विभाग, आरोग्य विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शालेय शिक्षण विभाग व इतर सर्वसंबंधित संस्था/संघटनांच्या सहकार्याने रस्ता सुरक्षिततेसाठी प्रचार, जनजागृती व जनप्रबोधनाकरिता विविध कार्यक्रम आयोजित करण्यात येतात.
३. वरीलप्रमाणे रस्ता सुरक्षेविषयी जनजागृती करण्यासाठी रस्ता सुरक्षा अभियानांतर्गत " संबंधित विभागाव्दारा करावयाच्या उपक्रमांची माहिती सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रामध्ये नमूद आहे.
४. सदर कृती कार्यक्रमाची/मार्गदर्शक सूचनांची काटेकोर अंमलबजावणी संबंधित विभागांच्या प्रमुखांनी सुनिश्चीत करावी.
५. राज्यातील प्रत्येक जिल्हयासाठी जिल्हा रस्ते सुरक्षा समिती गठीत करण्यात आली आहे.
या समितीने रस्ता सुरक्षा अभियान २०१९ करीता जिल्ह्यातील अंमलबजावणी/नियोजनाबाबत समितीची बैठक घेऊन संबंधितांना निर्देश देण्यात यावेत व सदरचे अभियान यशस्वी करण्याकरीता सर्वतोपरी प्रयत्न करण्यात यावेत.
६. या कार्यक्रमाच्या अंमलबजावणीसाठी परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व अपर पोलीस महासंचालक (वाहतूक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी समन्वयक म्हणून कार्यवाही करावयाची असून याबाबत केलेल्या कार्यवाहीचा कार्यपालन अहवाल त्यांनी शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एमव्हीआर-०११९/प्र.क्र.०१/परि-२,
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13