# Page 1
अॅड. श्री. राजा ठाकरे. विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
डॉ. डी. बी. मार्ग पोलीस स्टेशन येथील गु.र.क्र. ७८/२०१८ (किर्ती राजेंद्र व्यास हत्या प्रकरण) या खटल्यात मा.सत्र न्यायालय, मुंबई ३७ वे न्यायालय, मुंबई व मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथील न्यायालयीन कामकाजासाठी.(शुद्धीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः एसपीपी ०५१८/प्र.क्र.१९९/पोल-१०
२ रा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजुगुरु चौक
मादाम कामा रोड, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २० मार्च, २०१९
संदर्भ:- शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांकः एसपीपी ०५१८/प्र.क्र.१९९/पोल-१० दिनांक ०२.०२.२०१९.
शुद्धीपत्रक:
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ मध्ये "डॉ. डी.बी. मार्ग पोलीस
स्टेशन येथील गु.र.क्र.७८/२०१८ (किर्ती राजेंद्र व्यास हत्या प्रकरण) या गुन्ह्यामधून उद्भवणाऱ्या
खटल्यात मा.सत्र न्यायालय, मुंबई व ३७ न्यायालय, मुंबई येथे न्यायालयीन कामकाज
पाहण्याकरीता अॅड. श्री. राजा ठाकरे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांची विधि व न्याय विभागाने
उपरोक्त दि.०५/१०/२०१८ च्या अधिसूचनेन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती केली
आहे." ऐवजी
"डॉ. डी.बी. मार्ग पोलीस स्टेशन येथील गु.र.क्र.७८/२०१८ (किर्ती राजेंद्र व्यास हत्या
प्रकरण) या गुन्ह्यामधून उद्भवणाऱ्या खटल्यात मा.सत्र न्यायालय, मुंबई, ३७ वे न्यायालय, मुंबई व
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे न्यायालयीन कामकाज पाहण्याकरीता अॅड. श्री. राजा ठाकरे, विशेष
सरकारी अभियोक्ता यांची विधि व न्याय विभागाने उपरोक्त दि.०१/०६/२०१८ च्या अधिसूचनेन्वये
विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती केली आहे" असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः एसपीपी ०५१८/प्र.क्र.१९९/पोल-१०