# Page 1
रस्ता सुरक्षाविषयक राज्यस्तरीय कामकाज हाताळण्यासाठी शीर्ष संस्थेची स्थापना व त्यासाठी पदनिर्मितीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्र क्रमांकः एमव्हीडी-०११७/प्र.क्र.१४/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: २० एप्रिल २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय समक्रमांक दि.२९.१२.२०१८ २) परिवहन आयुक्त यांचे पत्र क्र. पआका/का८(१)/रस्तासुरक्षाशिर्ष/नियमीतपदे-वेतन/२०१९/ जा. क्र. ३३०८, दि.१३.३.२०१९
शासन शुध्दीपत्र: मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल रिट याचिका (सिव्हील) क्र. २९५/२०१२ मध्ये मा. न्यायालयाने दिलेल्या आदेशानुसार राज्यात रस्ताविषयक कामकाज हाताळण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या शिर्ष संस्थेकरीता संदर्भाधीन दि.२९.१२.२०१८ अन्वये ५ नियमीत पदे आणि ११ काल्पनिक पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. सदरहू शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ खालीलप्रमाणे आहे:
प्रस्तुत पदांचा खर्च " मागणी क्र. बी-३, २०४१, वाहनांवरील कर, (००) ००१, संचालन व प्रशासन, (०१) परिवहन आयुक्त, (०१) (०९) रस्ता सुरक्षा निधी (२०४१०५६४)" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येईल. मात्र नवनिर्मित पदांचा खर्च रस्ता सुरक्षा फंडातून भागविण्यात येईल" असे नमूद करण्यात आले आहे.
त्याऐवजी,
"प्रस्तुत पदांचा खर्च रस्ता सुरक्षा फंडातून (PLA Account) खर्ची टाकण्यात येईल.” असे वाचावे.
# Page 2