# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. संकीर्ण ०८१९/प्र.क्र. ५२४/पोल ५ ब गृह विभाग, मुख्य इमारत, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक- ११ सप्टेंबर, २०१९ वाचा : १) शा.नि.,वित्त विभाग क्र.अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४,दि.२९.०९.२०१८ २) पोलीस महासंचालक कार्यालयाचा क्र.पोमसं/३९/४२/अं.नि.सा.अ.-गायकवाड(गट३ जालना) / १७५/२०१९ दि.२६/०६/२०१९ रोजीचा सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा प्रस्ताव.
३) श्री.चंद्रकांत मरीबा गायकवाड यांच्या कायदेशीर वारस श्रीमती सुनिता चंद्रकांत गायकवाड यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरीता प्राप्त झालेला दिनांक निरंक रोजीचा अर्ज
आदेश
उपरोक्त क्रमांक २ अन्वये पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमती सुनिता चंद्रकांत गायकवाड यांच्या क्रमांक ३ येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभागप्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अंनियो-२०१७/ प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९सप्टेंबर,२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, श्री. चंद्रकांत मरीबा गायकवाड यांच्या कायदेशीर वारस श्रीमती सुनिता चंद्रकांत गायकवाड, पोर्णिमा चंद्रकांत गायकवाड व प्रणाली चंद्रकांत गायकवाड यांना सानुग्रह अनुदान रूपये १०,००,०००/-(अक्षरी रूपये दहा लाख फक्त) मंजूर करत आहेत.
सदर “सानुग्रह अनुदान” श्री. चंद्रकांत मरीबा गायकवाड हे दि.१.११.२०१४ पासून शासकीय सेवेत असताना १० वर्ष शासन सेवा होण्यापूर्वी दि.१२.०९.२०१७ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्ष कालावधीसाठी ग्राह्य राहतील.
सदरचा खर्च “मागणी क्र. जी - ६ २०७१- निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते, (००)(०६)-परिभाषित अंशदान/ राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावी.
# Page 2