# Page 1
पिंपरी चिंचवड पोलीस आयुक्तालयातील परिमंडळाची फेररचना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ओपीओ-०८१६/प्र.क्र.१०३/पोल-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १५ फेब्रुवारी,२०१९
वाचा : १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/ २६-अ/४७/पिंपरी चिंचवड आयु./२२५/२०१६, दि.२१.०७.२०१६.
२) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/२६-अ/४७/पिंपरी चिंचवड आयु./२२५/२०१६, दि.१०.०१.२०१८.
३) पिंपरी चिंचवड पोलीस आयुक्तालय निर्माण करणेबाबत मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २७.०२.२०१८ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/ पिं.चिं.पो.आ/ २२५/२०१६, दि.०१.०३.२०१८.
५) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: ओपीओ-०८१६/प्र.क्र.१०३/पोल-३,दि.२८.०५.२०१८.
६) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/२६-अ/४७/परिमंडळ फेररचना-पिंपरी चिंचवड / २०१८, दि.१७.०९.२०१८.
शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भ क्र. १, २ व ४ येथील पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने उपरोक्त संदर्भ क्र.५ येथील दि.२८.०५.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पोलीस आयुक्त, पुणे शहर व पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांच्या कार्यक्षेत्राचे विभाजन करुन पिंपरी चिंचवड शहर व परिसराकरीता स्वतंत्र पोलीस आयुक्तालय निर्माण करण्यात आले आहे.
उपरोक्त संदर्भ क्र. ६ येथील दि.१७.०९.२०१८ रोजीच्या पत्रान्वये पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य यांनी प्रशासकीय सोयीच्या दृष्टीने पिंपरी चिंचवड पोलीस आयुक्तालयाच्या रचनेमध्ये सुधारणा करण्याबाबत केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने उपरोक्त संदर्भ क्र.५ येथील दि.२८.०५.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट-ड मधील अनु. क्र. ४ व ५ मध्ये सुधारणा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर पोलीस आयुक्तालयातील परिमंडळाची सुधारित रचना सदर शासन निर्णयासोबतच्या “परिशिष्ट-ड” मधील तक्त्यात अनु . क्र.४ व ५ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे असेल.
# Page 2
शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक :ओपीओ-०८१६/प्र.क्र.१०३/पोल-३
# Page 3