# Page 1
यशवंतराव चव्हाण द्रुतगती मार्गावरील अपघात कमी करण्यासाठी राबविण्यात यावयाच्या दृष्टीने अंमलात आलेल्या प्रकल्प सुकाणू समितीमध्ये सदस्यपदी समावेश
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिआरए-०७१८/प्र.क्र.८६/पोल-८
दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १८ जानेवारी, २०१९
वाचा : शासन निर्णय गृह विभाग, समक्रमांक दिनांक २७ जुलै, २०१८ प्रस्तावना : यशवंतराव चव्हाण द्रुतगती मार्गावरील अपघातांना आळा घालण्याकरीता अपघातांची शास्त्रशुध्द माहिती जमा करुन, तिचे विश्लेषण करुन अपघातांची संख्या कमी होण्याच्या दृष्टीने आवश्यक ती उपाययोजना करणे / सूचविणे व अंमलबजावणी करणे याकरीता गृह विभाग, महाराष्ट्र शासन आणि सेव्ह लाईफ फाऊंडेशन, नवी दिल्ली (अशासकीय संस्था) यांच्यामध्ये दिनांक २८ जून, २०१८ रोजी सामंजस्य करार झालेला आहे. सामंजस्य करारातील कलम १.१ मध्ये तरतूद केल्यानुसार प्रकल्पाच्या संनियंत्रणाकरीता अ.मु.स. (गृह) यांचे अध्यक्षतेखाली सेव्ह लाईफ फाऊंडेशनसह सर्व संबंधीत विभागांच्या प्रतिनिधींचा समावेश असलेल्या सदस्यांच्या प्रकल्प सूकाणू समितीचे संदर्भाधीन दिनांक २७ जुलै, २०१८ अन्वये गठन करण्यात आले आहे. सदर समितीमध्ये अन्य काही सदस्यांचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन आता पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे : शासन निर्णय :
यशवंतराव चव्हाण द्रुतगती मार्गावरील अपघातांना आळा घालण्याकरीता अपघातांची शास्त्रशुध्द माहिती जमा करुन, तिचे विश्लेषण करुन अपघातांची संख्या कमी होण्याच्या दृष्टीने आवश्यक ती उपाययोजना करणे / सूचविणे व अंमलबजावणी करण्याकरीता अ.मु.स. (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्यांत आलेल्या सुकाणू समितीमध्ये खालीलप्रमाणे सदस्य म्हणून समावेश करण्यांत येत आहे : १) आयुक्त (आरोग्य सेवा) आणि व्यवस्थापकीय संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य मिशन, महाराष्ट्र २) अतिरिक्त मिशन संचालक, राष्ट्रीय आरोग्य मिशन ३) प्रकल्प संचालक (ईएमएस), राष्ट्रीय आरोग्य मिशन, महाराष्ट्र ४) उपाध्यक्ष (प्रशासन व सीएसआर), महिंद्रा अँड महिंद्रा लि.
५) पोलीस अधिक्षक, रायगड ६) पोलीस उपायुक्त, ठाणे ७) पोलीस उपायुक्त (वाहतूक), पुणे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टिआरए-०७१८/प्र.क्र.८६/पोल-८