# Page 1
पोलीस दल आधुनिकीकरणांतर्गत राज्यस्तरीय ३५४ सरकारी शाळातील विदयार्थांसाठी Student Police Cadet (SPC) Programme राबविण्याकरीता रु.१,७७,००,०००/- इतका निधी खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमआयएस-१३१८/प्र.क्र.३५२/पोल-४,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- २२ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा :- १. उप सचिव, गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.VI-२१०११/५१/२०१६ (PM-I), दि.३१.३.२०१७, २. उप सचिव, गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.VI-२१०११/४७/२०१७ (PM-I), दि.२७.३.२०१८, ३. उप सचिव, गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.VI-२१०११/४७/२०१७ (PM-I), दि.४.४.२०१८, ४. अवर सचिव, गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.२१०११/३८/२०१८ (PM-I), दि.३१.७.२०१८,
५. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमआयएस-१३१८/प्र.क्र.३५२/पोल-४, दि.२७.२.२०१९, ६. अपर पोलीस महासंचालक, प्रशिक्षण व खास पथके, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे कार्यालयीन जा.क्र.टिआरजी/३/PoliceCadet Programme/७७३/२०१७/११२९, दि.९.९.२०१९
प्रस्तावना :
गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांच्यामार्फत सरकारी शाळांतील इयत्ता ८ वी व ९ वी च्या वर्गातील विद्यार्थ्यांसाठी पोलीस दल आधुनिकीकरण योजनेअंतर्गत Student Police Cadet (SPC) Programme हा संपूर्ण देशभरात शालेय शिक्षणासोबतच राबविण्यात येणार आहे.
सदर कार्यक्रमाचा उद्देश शाळेत जाणाऱ्या विद्यार्थ्यांमध्ये चांगली नितीमुल्ये रुजवून जबाबदार नागरीक बनविणे हा आहे. महाराष्ट्र राज्यातील सरकारी शाळांमधील इयत्ता ८ वी व ९ वी च्या वर्गातील विद्यार्थ्यांसाठी हा कार्यक्रम राबविण्यात येणार असून त्याअंतर्गत गुन्ह्याचा प्रतिबंध, रस्ते सुरक्षा व वाहतुक जागरुकता, भ्रष्टाचार निर्मुलन, संवेदनशिलता व सहानुभुती, महिला व बालकांची सुरक्षितता, सामाजाचा विकास, दुष्ट सामाजिक प्रवृत्तीस आळा घालणे, नितीमुल्ये, शिस्त, आपत्ती व्यवस्थापन व स्वच्छता इ. विषयाचे प्रशिक्षण अंतर्भूत असून, सदर योजनेची अंमलबजावणी निवड केलेल्या सरकारी शाळांमध्ये करण्यात येत आहे.
केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनानुसार सदर योजनेच्या अंमलबजावणीकरिता राज्यस्तरीय सनियंत्रण समिती व जिल्हास्तरीय सुकाणू समिती स्थापन करण्यास व जिल्हास्तरीय समन्वय अधिकारी यांची नेमणूक करण्यास संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर योजना ही सर्व पोलीस घटकांच्या कार्यक्षेत्रात निवड केलेल्या सरकारी शाळांमध्ये शिक्षण विभागाच्या सहकार्याने राबविण्यात येत आहे. सदर कार्यक्रमासाठी केंद्र शासनाने सन २०१६-१७ साठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस-१३१८/प्र.क्र.३५२/पोल-४,
रू.२,५०,००,०००/-, सन २०१७-१८ साठी रू.३,३४,६९,०००/- आणि सन २०१८-१९ साठी रू.३,३२,९०,०००/- असा एकूण रू.९,०७,५९,०००/- इतका निधी राज्यास उपलब्ध करुन दिलेला आहे.
त्याअनुषंगाने, अपर पोलीस महासंचालक, प्रशिक्षण व खास पथके, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामार्फत सद्यस्थितीत राज्यातील ३५४ सरकारी शाळांची निवड करण्यात आलेली असून, सदर शाळातील इयत्ता ८ वी व ९ वी च्या विदयार्थांसाठी Student Police Cadet (SPC) Programme राबविण्याकरीता रू.१,७७,००,०००/- इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
केंद्र पुरस्कृत योजने अंतर्गत राज्यातील ३५४ सरकारी शाळांमधील इयत्ता ८ वी व ९वीच्या वर्गातील विदयार्थांसाठी पोलीस दलाच्या आधुनिकीकरणाअंतर्गत Student Police Cadet (SPC) Programme राबविण्यासाठी केंद्र हिस्स्यापोटी रू.१,०६,२०,०००/- आणि राज्य हिस्स्यापोटी रू.७०,८०,०००/- याप्रमाणे एकूण रु.१,७७,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी सत्त्याहत्तर लाख फक्त) इतक्या रकमेतून प्रति शाळा रु.५०,०००/- प्रमाणे सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ नुसार संबंधित शाळांना उपलब्ध करून देण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत प्रकरणी केंद्र शासनाने संदर्भ क्र. ३ अन्वये दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे तसेच केंद्र शासनाने याबाबत वेळोवेळी विहित केलेल्या नियमांचे व कार्यपध्दतीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट-अ मध्ये निवड करण्यात आलेल्या शाळांची व ठिकाणाची खातरजमा अपर पोलीस महासंचालक, प्रशिक्षण व पथके यांचेमार्फत करण्यात यावी.
४. सदरचा निधी हा निवड केलेल्या शाळांमध्ये या योजनेच्या केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये नमूद केलेल्या विषयांच्या प्रशिक्षणाचे आयोजन, शैक्षणिक साधने, बाह्य उपक्रम (Outdoor Activities), प्रशिक्षण (Training) व आकस्मिक खर्च (Contingency Expediture) इत्यादी बाबींवर करावयाचा आहे.
५. सदर निधी हा या योजनेसाठी नियुक्त करण्यात आलेले जिल्हा पोलीस अधक्षिक/पोलीस आयुक्त यांच्या कार्यालयातील जिल्हा/पोलीस आयुक्तालय स्तरावरील समन्वय अधिकारी व संबंधीत शिक्षणाधिकारी यांनी समन्वय साधून निवड करण्यात आलेल्या शाळांना केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये नमूद केलेल्या बाबीवर खर्च करण्याकरीता निधी वाटप करावाचा आहे. तद्नंतर, सदर निधीच्या विनियोगाबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्रे (Utilisation Certificates) या योजनेच्या अंमलबजावणी करण्यासाठी नियुक्त करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय नोडल अधिकारी यांचेकडे सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-ब मधील नमुन्यात सादर करण्यात यावीत. तद्नंतर, अपर पोलीस महासंचालक, प्रशिक्षण व पथके यांनी सर्व उपयोगिता प्रमाणपत्रे एकत्रितपणे केंद्र शासनाकडे पाठविण्याकरीता गृह विभागास सादर करावीत.
६. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च मागणी क्र. बी - १, २०५५, पोलीस (००) (००) (००३) शिक्षण व प्रशिक्षण(००) (००) (०४) स्टुंडट पोलीस कॅडेट प्रोग्राम (केंद्र हिस्सा -६०%) (२०५५ A१६८) आणि मागणी क्र.बी-१, २०५५, पोलीस (००) (००) (००३) शिक्षण व प्रशिक्षण(००) (००) (०५) स्टुंडट पोलीस कॅडेट प्रोग्राम (राज्य हिस्सा–४०%) (२०५५ A१७७), ११-प्रवास खर्च, ५०-इतर खर्च व ५२-यंत्रसामग्री व साधनसामग्री या उद्दिष्टाखाली सन २०१९ - २० मध्ये पूरवणी मागणीव्दारे उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातून तसेच, आवश्यकतेनुसार फेरवितरणाने करण्यात यावा.
पृष्ठ १४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस-१३१८/प्र.क्र.३५२/पोल-४,
७. सदर शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, दि.१७.०४.२०१५ अन्वये विहित केलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-पहिला, उप विभाग-तीन, अ.क्र.४, नियम क्र. २७ (२) अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14