# Page 1
निरीक्षक (गट-ब), राउशु, यांच्या पदस्थापनेमध्ये अंशत: बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक- इएसटी-१२१९/प्र.क्र.६३/ राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १३ जून, २०१९
वाचा :- गृह विभाग, शासन आदेश क्रमांक- इएसटी-१२१९/प्र.क्र.६३/ राउशु-१, दि. १२.०६.२०१९.
शासन आदेश : श्री.ईश्वर नारायण वाघ, निरीक्षक (गट-ब), राउशु हे त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या खालील स्तंभ क्र.३ येथील पदावर कार्यरत आहेत. मुदतपुर्व बदलीसंदर्भात त्यांनी केलेल्या विनंतीस अनुसरुन, संदर्भाधीन दि.१२.०६.२०१९ च्या आदेशान्वये त्यांची बदली करण्यात आली होती. तथापि, प्रशासकीय कारणास्तव सदर नियुक्तीच्या ठिकाणामध्ये अंशत: बदल करण्यात येत असून त्यांची सुधारित पदस्थापना खालील स्तंभ क्र. ४ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | सध्याचे पद | नवीन पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | श्री.ईश्वर नारायण वाघ | भरारी पथक, धुळे | यावल, भुसावळ जि. जळगांव येथे रिक्त पदी |
---------------------------------------------------------------------------------
२. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५, मधील तरतूदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या पूर्वमान्यतेने सदर आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
३. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. बदली झालेल्या अधिकाऱ्याने बदली नंतरच्या पदस्थापनेचा कार्यभार तात्काळ स्वीकारावा. बदली आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरिता आयुक्त, राउशु यांनी खालील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
अ) बदलीबाबतचे आदेश प्राप्त झाल्यानंतर बदली झालेल्या अधिकाऱ्यास तात्काळ कार्यमुक्त करावे. बदली झालेले अधिकारी त्यांच्या सध्याच्या पदावरून कार्यमुक्त होऊन रूजू होण्यासाठी आल्यानंतर त्यांना विनाविलंब रूजू करून घ्यावे. सदर अधिकाऱ्याला रूजू करून न घेतल्यामुळे काम न देता सक्तीचा प्रतिक्षाकाळ ठरवून वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधीत अधिकाऱ्यांना जबाबदार धरण्यात येईल.
ब) संबंधित अधिकाऱ्यास नवीन नियुक्तीच्या जागी हजर होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास त्वरीत कळवावे.
४. बदलीच्या आदेशात बदल करून घेण्यासाठी कोणत्याही अधिकाऱ्याने प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्षपणे दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः इएसटी-१२१९/प्र.क्र.६३/ राउशु-१
करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून संबंधित अधिकाऱ्यांविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.