# Page 1
कोल्हापूर जिल्हा कारागृहातील अधिकारी / कर्मचारी यांच्या शासकीय निवासस्थानाच्या दुरुस्तीच्या व दौलतराव जाधव तुरुंग अधिकारी प्रशिक्षण महाविद्यालय, येरवडा यांचे अधिनस्त असलेले के.के. भवन बहुउद्देशीय हॉलच्या दुरुस्तीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जेएलएम-०४१९/प्र.क्र.५४/ तुरुंग-२,
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा रोड, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २४ मे, २०१९.
वाचा: १. अपर पोलीस महासंचालक, कारागृह महानिरीक्षक व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. बीएलडी / कोल्हापूर जि. का./अधि / कर्मचारी दुरुस्ती शा.निवास/ प्रस्ताव/ ८३५/१९/कक्ष-६ (३) पुणे-१, दिनांक २४.०१.२०१९.
२. अपर पोलीस महासंचालक, कारागृह महानिरीक्षक व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. बीएलडी/ दौ.जा.तु.अ.प्र.म.पुणे/ के.के.भ.ब.हॉल / प्रस्ताव/ १०३४/ १९,पुणे-१, दि. ०१.०२.२०१९.
प्रस्तावना: कोल्हापूर जिल्हा कारागृह (शहर) येथील पदनिहाय आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या अधिकारी/कर्मचारी यांच्या अस्तित्वात असलेल्या शासकीय निवासस्थानांचे दुरुस्तीचे रु. २१.३९ लक्ष इतक्या खर्चाचे व सन २०१७-१८ च्या दरसूचीवर आधारित दुरुस्तीचे सविस्तर अंदाजपत्रक उप अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग, कोल्हापूर यांनी तयार केले असून, कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, कोल्हापूर यांनी साक्षांकित केले आहे. तसेच प्राचार्य दौलतराव जाधव तुरुंग अधिकारी प्रशिक्षण महाविद्यालय, येरवडा पुणे यांच्या अधिनस्त असलेल्या के.के. भवन बहुउद्देशीय हॉल दुरुस्ती व नुतनीकरण करण्याकरीता रु. ६९.०८ लक्ष इतक्या खर्चाचे सविस्तर अंदाजपत्रक सहायक अभियंता (वर्ग-१), सार्वजनिक बांधकाम उपविभाग क्र.१, पुणे यांनी साक्षांकित केलेले असून, सदर कामांना प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुषंगाने, सदर अंदाजपत्रके सार्वजनिक बांधकाम विभागाने छाननीअंती परिगणित करुन कोल्हापूर जिल्हा कारागृह (शहर) यांच्या शासकीय निवासस्थानांच्या दुरुस्तीकरीता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-०४१९/प्र.क्र.५४/तुरुंग-२,
रु.२१,३८,८९०/- लक्ष (रु. एकवीस लक्ष अडतीस हजार आठशे नव्वद फक्त) आणि प्राचार्य दौलतराव जाधव तुरुंग अधिकारी प्रशिक्षण महाविद्यालय, येरवडा, पुणे यांच्या अधिनस्त असलेल्या के. के. भवन बहुउद्देशीय हॉलची दुरुस्तीच्या कामांकरीता रु.६५,४७,०००/- लक्ष (रु.
पासष्ट लक्ष सत्तेचाळीस हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास विभागाकडे उपलब्ध असलेल्या निधीतून भागविण्यास तसेच उपभोक्ता विभागाच्या वतीने सक्षम प्राधिकाऱ्याचे साक्षांकन आवश्यक असल्याच्या अटीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यास सहमती दिली आहे.
त्यास अनुसरुन याद्वारे शासन खालील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय:
सार्वजनिक बांधकाम विभागाने छाननीअंती परिगणित केलेल्या १) कोल्हापूर जिल्हा कारागृह (शहर) येथील आस्थापनेवर कार्यरत असलेल्या अधिकारी/कर्मचारी यांच्या शासकीय निवासस्थानांच्या दुरुस्तीच्या प्रस्तावास जीएसटी अंतर्भूत करुन आलेल्या रु. २१,३८,८९०/ लक्ष (रु. एकवीस लक्ष अडतीस हजार आठशे नव्वद फक्त) इतक्या रकमेस तसेच २) प्राचार्य दौलतराव जाधव तुरुंग अधिकारी प्रशिक्षण महाविद्यालय, येरवडा पुणे यांच्या अधिनस्त असलेल्या के.के. भवन बहुउद्देशीय हॉलची दुरुस्ती व नुतनीकरणाच्या अंदाजपत्रकास आकस्मिक खर्च, सेंटेज चार्जेस व जी.एस.टी. अंतर्भूत करुन आलेल्या रु. ६५,४७,०००/- लक्ष (रु. पासष्ट लक्ष सत्तेचाळीस हजार फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर अंदाजपत्रकामध्ये कोल्हापूर येथील अधिकारी / कर्मचारी यांच्या निवासस्थानांच्या दुरुस्तीच्या खर्चामध्ये वस्तु व सेवा कर १२ टक्के आणि के.के. भवन बहुउद्देशीय हॉलची दुरुस्ती व नुतनीकरणाच्या खर्चामध्ये आकस्मिक खर्चासाठी ४ टक्के, वस्तु व सेवा कर १२ टक्के, सेंटेज चार्जेस ५ टक्के रक्कम समाविष्ट करण्यात आली आहे.
३. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८, ४०५९, मुख्य लेखाशिर्ष ४०५९ सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च (४०५९ ०९१२) (०१) (१०१)/(११) (०१) (तुरुंग) (योजनांतर्गत योजना) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग- पाच, अनुक्रमांक-३, नियम १३४ अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेले अधिकार व सार्वजनिक बांधकाम विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.१७९/१९/इमा-२, दिनांक ११.०४.२०१९ द्वारे दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-०४१९/प्र.क्र.५४/तुरुंग-२,