# Page 1
राजारामपुरी पोलीस स्टेशन, कोल्हापूर येथे गु.र.नं.
३९/२०१५ (गोविंद पानसरे हत्या प्रकरण ) मधून उद्भवणा-या सर्व प्रकरणाचे काम पाहण्यासाठी सहाय्यक विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. शिवाजीराव राणे यांना अदा करावयाच्या फी मध्ये सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी ०११६/प्र.क्र.२५/पोल-१०
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा रोड,
मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २९ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ : १) शासन अधिसूचना, विधी व न्याय विभाग क्र. एसपीपी ०११६/यु.ओ.आर.१८/डी-१४, दिनांक ०४ मे, २०१७.
२) शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०११६/प्र.क्र.२५/पोल-१०, दिनांक ३०/८/२०१८
प्रस्तावना : राजारामपुरी पोलीस स्टेशन, कोल्हापूर येथे गु.र.नं. ३९/२०१५ (गोविंद पानसरे हत्या प्रकरण) मधून
उद्भवणा-या सर्व न्यायालयीन प्रकरणी शासनाच्यावतीने कामकाज पाहण्यासाठी नियुक्त करण्यात आलेल्या
अॅड. श्री. हर्षद निंबाळकर, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना सहाय्य करण्यासाठी विधी व न्याय विभागाच्या
उपरोक्त संदर्भ क्रमांक १ येथील अधिसूचनेद्वारे अॅड. श्री. शिवाजीराव राणे यांची सहाय्यक विशेष सरकारी
अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे व शासकीय दराने व्यावसायिक फी अदा करण्याबाबत
उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथे नमूद केलेल्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. आता अॅड. श्री
शिवाजीराव राणे यांना सुधारित दराने व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
अॅड. श्री. शिवाजीराव राणे यांना राजारामपुरी पोलीस स्टेशन, कोल्हापूर येथे गु.र.नं. ३९/२०१५ (गोविंद
पानसरे हत्या प्रकरण) अनुषांगिक न्यायालयीन प्रकरणात प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणीकरीता सुधारित
दराने व्यावसायिक फी अदा करण्याच्या प्रस्तावास विधी व न्याय विभागाने तसेच वित्त विभागाने मंजूरी दिली
आहे. त्यानुसार अॅड. श्री. शिवाजीराव राणे यांना राजारामपुरी पोलीस स्टेशन, कोल्हापूर येथे गु.र.नं.३९/२०१५
अनुषांगिक (गोविंद पानसरे हत्या प्रकरण) या न्यायालयीन प्रकरणात प्रत्येक परिणामकारक सुनावणी करीता
रुपये ३५,०००/- ( रुपये पस्तीस हजार फक्त) इतके व्यावसायिक शुल्क अदा करण्यार न्यता देण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी ०११६/प्र.क्र.२५/पोल-१०
२. प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. शिवाजीराव राणे यांना अपरिणामकारक सुनावणी फी अथवा इतर कोणतेही
फी/भत्ते अनुज्ञये असणार नाहीत. परिणामकरक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस
उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिका-याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व या प्रकरणी कोणत्याही
प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याबाबत संबंधित संवितरण अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
३. या बाबीकरीता येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०९, जिल्हा
पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या
आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. २६४/१९/व्यय-७, दिनांक २५.०७.२०१९
अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.