# Page 1
प्रादेशिक परिवहन अधिकारी संवर्गातून परिवहन उप आयुक्त (वरीष्ठश्रेणी) संवर्गात पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१२१८/प्र.क्र.२६५/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
तारीख: ८ मार्च २०१९
शासन निर्णय मोटार वाहन विभागातील प्रादेशिक परिवहन अधिकारी या पदावरुन परिवहन उप आयुक्त (वरीष्ठ श्रेणी) या पदावर पदोन्नती देण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समितीने शिफारस केलेल्या खालील विवरणपत्रातील अधिकाऱ्यांना परिवहन उप आयुक्त (वरीष्ठ श्रेणी) (वेतनश्रेणी रु.१५६००-३९१०० ग्रेड पे. ६९००) संवर्गात तात्पुरती व तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहेत.
---------------------------------------------------
| अ.क्र. | सेवाज्येष्ठता सूची क्रमांक | अधिका-यांचे नाव |
| १. | १५ | श्री. जितेंद्र पाटील |
---------------------------------------------------
२. सदर तदर्थ पदोन्नती खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहेत : १. पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून भरण्याबाबत साप्रवि / १६ ब यांनी दिनांक २९.१२.२०१७ च्या पत्रान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिका-यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१२१८/प्र.क्र.२६५/परि-४
३. वर नमूद केल्यानुसार प्रादेशिक परिवहन अधिकारी या संवर्गातून परिवहन उप आयुक्त (वरीष्ठश्रेणी) या संवर्गात पदोन्नत झालेल्या उपरोक्त अधिकाऱ्यांच्या पदस्थापनेबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील व सदर पदावर रुजू होऊन कार्यभार स्वीकारल्यानंतरच परिवहन उप आयुक्त (वरीष्ठ श्रेणी ) ( वेतनश्रेणी रु.१५६००-३९१०० ग्रेड पे. ६९००) या संवर्गाच्या वेतनाचे लाभ अनुज्ञेय होतील.
# Page 3