# Page 1
महासमादेशकांचे कार्यालय, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील उप महासमादेशक या अस्थायी पदास मुदतवाढ मिळणेबाबत.
दिनांक १/३/२०१९ ते ते दि.३०/९/२०१९
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एचजीएस-२०१८/प्र.क्र.०२/विशा-८ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०३ एप्रिल, २०१९
वाचा:- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क., दिनांक २१/२/२०१९
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एचजीएस २०१८/प्र.क्र. ०२/विशा-८, दि. २५/१०/२०१८
३) महासमादेशकांचे कार्यालय, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.मस/कार्या-२/२०१९/४५८, दिनांक ८/२/२०१९
प्रस्तावना :
महासमादेशकांचे कार्यालय, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील उप महासमादेशक या अस्थायी पदास दि. ०१/१०/२०१८ ते दि.
२८/२/२०१९ पर्यंत संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णय दि. २५/१०/२०१८ अन्वये
मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ दिनांक २८/२/२०१८ रोजी संपली आहे.
वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २१/२/२०१९ अन्वये आकृतीबंधात समाविष्ट
असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात
आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात
असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०१९ ते दि. ३०/०९/२०१९ पर्यंत
मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत. यास्तव
महासमादेशकांचे कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयातील उप महासमादेशक
या अस्थायी पदास दिनांक ०१/०३/२०१९ ते दि. ३०/०९/२०१९ पर्यंत पर्यंत मुदतवाढ
देण्याची बाब विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एचजीएस-२०१८/प्र.क्र.०२/विशा-८
शासन निर्णय :
महासमादेशकांचे कार्यालय, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयातील उप महासमादेशक वेतनश्रेणी (रुपये ६७,०००-७९,०००+ HAG) Pay Matrix level १५ (७ th Pay commission) या अस्थायी पदास दिनांक ०१/०३/२०१९ ते दि. ३०/०९/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. या पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र.१ मुख्य लेखा शिर्ष “२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा (१०७) होमगार्ड ०१ वेतन" या लेखाशिर्षाखाली वर्ग करण्यात यावा व सदरचा खर्च वित्तीय वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६ आ.पु.क., दिनांक २१ फेब्रुवारी, २०१९ अन्वये अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.