# Page 1
महाराष्ट्र राज्य ग्राम पोलीस पाटील अधिनियम १९६७ मध्ये दुरुस्ती/सुधारणा करण्यासाठी समिती स्थापन करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- बिव्हीपी-०८१९/प्र.क्र.५३/पोल-८
२ मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- २० ऑगस्ट, २०१९
वाचा : १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. बिव्हीपी-०८१८/प्र.क्र.९५/पोल-८, दि.२८/०२/२०१९ २) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. बिव्हीपी-०८१८/प्र.क्र.९५/पोल-८, दि.०८/०३/२०१९
प्रस्तावना :
पोलीस पाटील यांच्या मानधन वाढीबाबत व अन्य विविध मागण्यासंदर्भात निर्णय घेण्यासाठी मा.मुख्यंमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली मंत्रीमंडळ उपसमिती शासन निर्णय दि. २८/०२/२०१९ रोजी गठीत करण्यात आली आहे. सदर मंत्रीमंडळ उपसमितीच्या दि.०१/०३/२०१९ रोजी आयोजित केलेल्या बैठकीमध्ये मंत्रीमंडळ उपसमितीने महाराष्ट्र राज्य ग्राम पोलीस पाटील अधिनियम १९६७ मध्ये आवश्यकतेनुसार दुरुस्ती / सुधारणा करण्यासाठी समिती स्थापन करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यास अनुसरून सदर अधिनियमामध्ये सुधारणा करण्यासाठी समिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय: महाराष्ट्र राज्य ग्राम पोलीस पाटील अधिनियम १९६७ मध्ये आवश्यकतेनुसार दुरुस्ती / सुधारणा करण्यासाठी खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
१) मा. राज्यमंत्री, गृह (ग्रामीण) अध्यक्ष २) प्रधान सचिव (विशेष), गृह विभाग सदस्य सचिव ३) अप्पर पोलीस महासंचालक, (नियोजन व समन्वय),म.रा.मुंबई सदस्य ४) विभागीय आयुक्त, (महसूल) कोकण विभाग सदस्य ५) पोलीस महानिरीक्षक, कोकण परिक्षेत्र सदस्य ६) सह सचिव, विधि व न्याय विभाग सदस्य ७) उप सचिव (इ-१०), महसूल व वन विभाग सदस्य
२. सदर समितीने आपला अहवाल दोन महिन्यात सादर करावा.
# Page 2