# Page 1
कर्जत पोलीस ठोण, जिल्हा अहमदनगर गु.नों.क्र.१६७/२०१६ मधून उद्भवलेल्या मा. उच्च न्यायालयीन प्रकरणामध्ये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या ॲङ श्री. उमेशचंद्र यादव-पाटील यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी-०७१६/प्र.क्र.१९२/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ जुलै, २०१९
संदर्भ :- विधि व न्याय विभागाचे पत्र क्रमांक ०४/३३७२/क्रिमी.जन./१८/ए शाखा, दिनांक :- ०७.०१.२०१९
शासन निर्णय :
कर्जत पोलीस ठाणे, जिल्हा अहमदनगर, गु.नों.क्र.१६७/२०१६ (अल्पवयीन मुलीवरील अत्याचार व हत्या
प्रकरण) मधून उद्भवलेल्या मा. सत्र न्यायालयातील केस क्रमांक ३४२ /२०१६ मध्ये मा. विशेष सत्र न्यायालय,
अहमदनगर यांनी सदर खटल्यातील तीनही आरोपींना दिनांक २९.११.२०१७ रोजी मृत्यूदंडाची शिक्षा सुनावलेली
आहे. सदर शिक्षेविरुध्द आरोपींनी मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे क्रिमिनल अपील क्रमांक
६०/२०१८ दाखल केलेले आहे. सदर खटला शासनातर्फे क्रिमिनल कन्फर्मेशन केस नं.०३/२०१७ प्रमाणे दाखल
आहे. सदर खटल्यात मा. उच्च न्यायालय मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद येथे शासनाच्या वतीने बाजू मांडण्यासाठी
ॲङ श्री. उमेशचंद्र यादव-पाटील यांची उपरोक्त नमुद शासन पत्र, विधि व न्याय विभाग, दिनांक ०७.०१.२०१९
अन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी ॲङ श्री. उमेशचंद्र
यादव-पाटील यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रु.१०,०००/ ब) निवास खर्च प्रतिदिनी - रु. ३,०००/ क) प्रवास खर्च - विमानाचा प्रत्यक्ष प्रवास खर्च
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही,
अशा अधिकाऱ्याकडुन प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत. कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची
दक्षता घ्यावी. तसेच प्रस्तुत प्रकरणी ॲङ श्री. उमेशचंद्र यादव-पाटील यांना अपरिणामकारक सुनावणी फी
अनुज्ञेय असणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी-०७१६/प्र.क्र.१९२/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस - (००)१०९, जिल्हा पोलीस
(००)(०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक:- विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/ २०१५/विनियम,
दिनांक २९.०७.२०१५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.