# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्र. संकीर्ण०८१९/प्र.क्र. ५२५/पोल ५ ब गृह विभाग, मुख्य इमारत, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक-११ सप्टेंबर, २०१९ वाचा : १) शा.नि., वित्त विभाग क्र. अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९.०९.२०१८ २) पोलीस महासंचालक कार्यालयाचा क्र.पोमसं/३९/४२/अंनिसा.अ.-चाटे (बीड)/३०/२०१९ दि. १५.०६.१९ रोजीचा सानुग्रह अनुदान मंजुरीचा प्रस्ताव.
३) संतोष हरिश्चंद्र चाटे यांचे कायदेशीर वारसदार श्रीमती स्वाती संतोष चाटे यांचा परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन योजना/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान मिळण्याकरीता प्राप्त झालेला दिनांक १.०१.२०१९ रोजीचा अर्ज
आदेश
उपरोक्त क्रमांक २ अन्वये पोलीस महासंचालक कार्यालयाकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत श्रीमती स्वाती संतोष चाटे यांच्या क्रमांक ३ येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभागप्रमुख हे त्यांना संदर्भ क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : अनियो-२०१७/ प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि.२९ सप्टेंबर, २०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, श्री संतोष हरिश्चंद्र चाटे यांचे नामनिर्देशन नसल्याने कायदेशीर वारस श्रीमती स्वाती संतोष चाटे, श्रावणी संतोष चाटे व शार्दूल संतोष चाटे यांना सानुग्रह अनुदान रूपये १०,००,०००/- (अक्षरी रूपये दहा लाख फक्त) मंजूर करत आहेत.
सदर "सानुग्रह अनुदान" शासकीय सेवत शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्ष शासन सेवा होण्यापूर्वी दि. १६/०३/२०१६ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्ष कालावधीसाठी ग्राह्य राहतील.
सदरचा खर्च “मागणी क्र.जी-६ २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी, १०३, अनुकंपा भत्ते,(००)(०६)-परिभाषित अंशदान/राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेंतर्गत सानुग्रह अनुदान(२०७१०७२२)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावी.
# Page 2