# Page 1
अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अधिनस्त कार्यालयातील सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता, सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्ता, उप संचालक पदावरील अधिकाऱ्यांची निवडसूची तयार करण्याकरीता समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- डीपीपी-०९१९/प्र.क्र.२९४/पोल-१०,
दुसरा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ सप्टेंबर, २०१९
वाचा :- शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/ कार्यासन १२, दिनांक ०१.०८.२०१९
उपरोक्त शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन निर्णयातील मार्गदर्शक
सूचनांनुसार संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अधिनस्त
कार्यालयातील सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता,
सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्ता, उपसंचालक या पदावरील अभियोक्त्यांची
निवडसूची तयार करण्याकरीता खालीलप्रमाणे निवड समिती गठीत करण्यात येत आहे.
१. अपर मुख्य सचिव (अ. व सु.) अध्यक्ष
२. संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई सदस्य
३. सह सचिव, सामाजिक न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई सदस्य
४. सह सचिव/उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग (सेवा) सदस्य
५. सह सचिव / उप सचिव, गृह विभाग सदस्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीपीपी-०९१९/प्र.क्र.२९४/पोल-१० (विभागीय पदोन्नती समितीमध्ये मागास प्रवर्गाकरिता प्रतिनिधित्व करण्याकरीता
सदस्य नसल्यास समितीच्या अध्यक्षांच्या सहमतीने मागास प्रवर्गाचे प्रतिनिधीत्व
करण्याकरीता एका अधिकाऱ्याचा निमंत्रित सदस्य म्हणून समावेश करण्यात येईल.)