# Page 1
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई पदावर भापोसे सेवेतील अधिकाऱ्याची पदस्थापना...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक: आयपीएस-१७१८/प्र.क्र.२३०/भाग-१/पोल-१
२ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २८ फेब्रुवारी, २०१९
शासन आदेश श्री संजय बर्वे, भापोसे (महा-१९८७) महासंचालक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांची पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई या पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. श्री संजय बर्वे, भापोसे (महा-१९८७) यांनी महासंचालक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या पदाचा कार्यभार सेवाजेष्ठ स्थानिक अधिकाऱ्याकडे सोपवून पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई या पदाचा कार्यभार तात्काळ स्विकारावा व तसा अहवाल शासनास सादर करावा.