# Page 1
विशेष पोलीस महानिरिक्षक, नागरी हक्क संरक्षण, महाराष्ट्र, मुंबई यांना “विभाग प्रमुख” म्हणुन घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण- ३११९/प्र.क्र.१२४/पोल-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, २ रा मजला, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ ऑक्टोबर, २०१९
वाचा: १. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आयपीएस-०३१८/प्र.क्र.९१/पोल-१, दिनांक:२०/१०/२०१५
२. विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), पोलीस महासंचालक कार्यालय यांचे क्र.पोमसं/३६/र.व का. (८३००)/ वि.प्र./२३/ २००७, दि.०४.१०.२०१९ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना - संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये अपर पोलीस महासंचालक, नागरी हक्क संरक्षण हे पद श्रेणी अवनत करुन विशेष पोलीस महानिराक्षक दर्जाचे करण्यात आले आहे.पोलीस महासंचालक कार्यालय यांच्या संदर्भ क्र. २ येथील प्रस्तावानुसार वित्तिय बाबींकरीता विशेष पोलीस महानिरीक्षक, नागरी हक्क संरक्षण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना विभाग प्रमुख म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती त्याअनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:
विशेष पोलीस महानिरीक्षक, नागरी हक्क संरक्षण विभाग महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाशी निगडीत वित्तीय बाबींकरीता “विभाग प्रमुख म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १७७८ च्या भाग पहिला, उपविभाग एक, अ.क्र.१, नियम क्र.२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण- ३११९/प्र.क्र.१२४/पोल-३