# Page 1
पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग,मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक आयुक्त - ०१ व कार्यालयीन शिपाई / चपराशी अशी एकूण ०२ पदे प्रत्यार्पित करून त्याऐवजी पोलीस उपायुक्त (मुख्यालय/प्रशासन) यांचे ०१ पद निर्माण करण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ओपीओ-३११८/प्र.क्र.२१/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : ०६ जुलै, २०१९.
वाचा : १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/२६-ब/ पो.पदो/ श्रेणीवाढ/पो.अ.
/ ११२/२००९, दि.१३.११.२०१७.
२) मा.उच्चस्तर सचिव समितीच्या दिनांक ०८.०२.२०१९ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना :
पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग, मुबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवर गृह विभाग, शासन निर्णय दि.३०.०४.१९८३ अन्वये निर्माण करण्यात आलेले सहायक पोलीस आयुक्त (मुख्यालय) (वेतनश्रेणी रू.१५६०० ३९१००,ग्रेड पे-५४००/-) हे ०१ पद व गृह विभाग, शासन निर्णय दि.११.०१.२००० अन्वये निर्माण करण्यात आलेले कार्यालयीन शिपाई ( वेतनश्रेणी रू.४४००-७४४०, ग्रेड पे-१३००/-) हे ०१ पद अशी एकूण ०२ पदे प्रत्यार्पित करून त्याऐवजी पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग यांच्या आस्थापनेवर पोलीस उपायुक्त (मुख्यालय/प्रशासन) ( वेतनश्रेणी रू. १५६००-३९१००, ग्रेड पे-६६००/-) हे पद निर्माण करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः
पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग, मुबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवर गृह विभाग, शासन निर्णय दि.३०.०४.१९८३ अन्वये निर्माण करण्यात आलेले सहायक पोलीस आयुक्त (मुख्यालय) (वेतनश्रेणी रू.१५६००-३९१००, ग्रेड पे-५४००/-) हे ०१ पद व गृह विभाग, शासन निर्णय दि.११.०१.२००० अन्वये निर्माण करण्यात आलेले कार्यालयीन शिपाई (वेतनश्रेणी रू.४४००-७४४०, ग्रेड पे-१३००/-) हे ०१ पद अशी एकूण ०२ पदे प्रत्यार्पित करून त्याऐवजी पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग यांच्या आस्थापनेवर पोलीस उपायुक्त (मुख्यालय/प्रशासन) (वेतनश्रेणी रू.१५६००-३९१००, ग्रेड पे-६६००/-) हे पद निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक : पीओएस-२६१७/प्र.क्र.११९/पोल-३
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१२५/आपुक, दिनांक २०.०२.२०१८ अन्वये वित्त विभागाने तसेच मा. उच्चस्तर सचिव समितीने दि.०८.०२.२०१९ रोजीच्या बैठकीमध्ये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.