# Page 1
ॲङ श्री. राजा ठाकरे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजुर करण्याबाबत.
गु.प्र.शा., गु.नों.क्र.१८/१४ (काजुंर मार्ग पोलीस ठाणे, गु.नों.क्र.६/१४ इस्थर अनुह्या हत्या प्रकरण) या गुन्ह्याच्या संदर्भात मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे क्रिमिनल अपील क्रमांक ८७९/२०१९ (स्पेशल लिव टू अपील क्रि.
नं. ४६२९) या प्रकरणामधील कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी ०६१९/प्र.क्र.२१६/पोल-१०,
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ डिसेंबर, २०१९
संदर्भ :- शासन पत्र, विधि व न्याय विभाग, क्रमांक ७६/१७१०/क्रिम.जन./१९/ ए बँच, दिनांक २७.०६.२०१९
शासन निर्णय : गुन्हे प्रकटीकरण शाखा, गुन्हा नोंद क्रमांक १८/२०१४ या गुन्ह्यांमधुन उद्भवलेल्या
मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथील Criminal Appeal No. ८७९ of २०१९ (Special
Leave to Appeal (Cr.) No. ४६२९) या खटल्यामध्ये शासनाची बाजू मांडण्यासाठी अॅङ
श्री. राजा ठाकरे यांची विधि व न्याय विभागाने उपरोक्त नमूद दिनांक २७.०६.२०१९ च्या
पत्रान्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणुन नियुक्ती केली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी
ॲङ श्री. राजा ठाकरे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना खालील प्रमाणे फी अदा करण्यास
या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) प्रतिदिन परिणामकारक फी सुनावणी फी रु.१,२५,०००/ ब) विचार विनिमय फी (प्रतितास) रु.३०,०००/ क) मुंबई ते दिल्ली दरम्यान येण्या-जाण्याचे प्रत्यक्ष विमान प्रवास भाडे ड) नवीन महाराष्ट्र सदन, नवी दिल्ली येथे राहण्याची व्यवस्था व वाहन पुरविणे.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त
दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही
प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी अॅङ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०६१९/प्र.क्र.२१६/पोल-१०
श्री. राजा ठाकरे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना उपरोक्त नमूद फी व्यतिरिक्त अन्य
कोणत्याही प्रकारची फी वा भत्ता अनुज्ञेय असणार नाही.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्रमांक बी - १, २०५५ पोलीस - ( ००)
१०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८) - २८ व्यावसायिक
सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी
विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक विअप-२०१५/प्र.क्र. २१/
२०१५/विनियम, दिनांक २९.०७.२०१५ अन्वये, वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८,
भाग - पहिला, उपविभाग दोन मध्ये नव्याने समावेश केलेल्या अ.क्र.४९ नियम क्र.१६६ -
"अ" नुसार प्रशासनिक विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार विधि व न्याय विभागाच्या
सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.