# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी,गट- ब संवर्गातील उमेदवारांच्या परिवीक्षाधिन प्रशिक्षण कालावधीकरिता ६ अधिसंख्य पदे निर्माण करणेबाबत. (सीपीटीपी ५ व ६)
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हीडी-०९१९/प्र.क्र.२२५/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २६ नोव्हेंबर २०१९
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग टिआरएन२०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दि.२०.०१.२०१४.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दि. २०.०२.२०१६.
३) शासन परिपत्रक क्र. टिआरएन-२०१८/प्र.क्र.३५/सीपीटीपी, दि. २५.०९.२०१९.
४) शासन परिपत्रक क्र. टिआरएन-२०१८/प्र.क्र.३५/सीपीटीपी, दि. ३१.१०.२०१९.
५) सहसंचालक तथा सहा. प्राध्यापक (लो. प्र.) वसंतराव नाईक राज्य कृषि विस्तार व्यवस्थापन व प्रशिक्षण संस्था, यांचे पत्र क्र. वनामती/सीपीटीपी २०१९/ठोक वेतन/लेखा -४/३१२५, दि.१६.१०.२०१९.
६) शासन पत्र साप्रविभाग क्र. टीआरएन-०६१८/प्र. क्र. ५१/सीपीटीपी-ब, दि.२२.११.२०१९ ७) शासन पत्र साप्रविभाग क्र.टीआरएन-०९१८/प्र. क्र. ५७/सीपीटीपी-ब, दि.२२.११.२०१९
प्रस्तावना : राज्यसेवा मुख्य परिक्षा-२०१७ आणि राज्यसेवा मुख्य परिक्षा-२०१८ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी (गट ब) या संवर्गामध्ये उमेदवारांची शिफारस केली आहे. त्यापैकी ६ उमेदवारांचे वनामती, नागपूर या संस्थेमध्ये दि. ०४.१०.२०१९ पासून सामान्य प्रशासन विभागामार्फत एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण - ५ व ६ अंतर्गत प्रशिक्षण सुरु करण्यात आले आहे. त्याअनुषंगाने मोटार वाहन विभागातील सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-ब या संवर्गामध्ये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत निवड झालेल्या व एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम ५ आणि ६ मध्ये प्रशिक्षण घेणाऱ्या उमेदवारांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, (गट ब) या संवर्गाकरीता महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने राज्यसेवा मुख्य परिक्षा २०१७ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे निवड झालेल्या व प्रशिक्षणासाठी प्रत्यक्ष रुजु झालेल्या २ उमेदवारांकरीता सुधारीत मॅट्रीक्समधील वेतनस्तर एस-१६: (४४९००-१४२४००) मध्ये २ अधिसंख्य पदे दि.३०.९.२०१९ ते दि.३.१०.२०२१ या दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्याकरीता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९१९/प्र.क्र.२२५/परि-४, दि.२६ नोव्हेंबर २०१९
शासन मंजूरी देण्यात येत आहे. त्याचप्रमाणे राज्यसेवा मुख्य परिक्षा २०१८ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे निवड झालेल्या व प्रशिक्षणासाठी प्रत्यक्ष रुजु झालेल्या ४ उमेदवारांकरीता सुधारीत मॅट्रीक्समधील वेतनस्तर एस-१६: (४४९००-१४२४००) मध्ये ४ अधिसंख्य पदे दि.२.१०.२०१९ ते दि.३.१०.२०२१ या दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्याकरीता शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर अधिसंख्य पदे परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत आहेत.
३. परिवीक्षाधीन सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-ब यांच्या ६ अधिसंख्य पदावर होणारा खर्च " मागणी क्र. बी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २०४१, वाहनांवरील कर (००) ००१, संचालन व प्रशासन (०१) परिवहन आयुक्त (०१) (०१) आस्थापना-परिवहन आयुक्त (दत्तमत) (अनिवार्य) (२०४१००१८) ०१ वेतन" या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या वर्षाच्या मंजूर अर्थसंकल्पीय अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
४. सामान्य प्रशासन विभाग, परिपत्रक दि.२५.९.२०१९ व दि.३१.१०.२०१९ अन्वये मार्गदर्शक सुचना निर्गमीत केल्या असून, एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-५ व ६ अंतर्गत प्रशिक्षण घेणाऱ्या सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-ब संवर्गातील ६ उमेदवारांच्या परिविक्षाधीन कालावधीतील वेतनासंदर्भात खालीलप्रमाणे आदेशित करण्यात येत आहे:
अ) सीपीटीपी-५ आणि ६ अंतर्गत प्रशिक्षण घेण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून “लेखाधिकारी, परिवहन आयुक्त कार्यालय” यांना घोषित करण्यात येत आहे.
ब) प्रस्तुत ६ परिविक्षाधीन सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-ब यांचे दि.४.१०.२०१९ ते २२.३.२०२० या २४ आठवडयांच्या कालावधीत वनामती, नागपूर येथे प्रशिक्षण होणार असून सदर प्रशिक्षणार्थींना दि.४.१०.२०१९ ते दि.२२.०३.२०२० या कालावधीत द्यावयाचे ठोक वेतनापोटी प्रति महिना प्रति अधिकारी रु. २०,०००/- प्रमाणे एकत्रितरित्या अग्रीम रु.६,५८,०९०/- (अक्षरी रु. सहा लाख अठ्ठावण्ण हजार आणि नव्वद फक्त) आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी वनामती, नागपूर यांना उपलब्ध करुन द्यावा.
क) परिवीक्षाधीन अधिकारी संबंधित विभागाकडे खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षणाच्या टप्प्यासाठी रुजु झाल्यानंतर त्यांना विभागामार्फत नियमित वेतन अदा करण्यात येईल. तसेच आधीच्या कालावधीत अदा केलेले ठोक वेतन आणि नियमित वेतन यातील फरकाची रक्कम देखील एक रकमी अदा करण्यात येईल.
५. वित्त विभागाने संदर्भाधिन दि. २०.०२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९१९/प्र.क्र.२२५/परि-४, दि.२६ नोव्हेंबर २०१९