# Page 1
श्री. संजय कुमार वाडीकर, मोटार वाहन निरीक्षक यांच्या बदलीबाबत महाराष्ट्र शासन
गृह ( परिवहन) विभाग
शासन आदेश क्रमांक: विकाक-०२१९/प्र.क्र -८१ / परि-३
२ रा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई : ४०० ०३२.
तारीख:०८मार्च,२०१९
आदेश
सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील नियम ४(५) च्या तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने खालील तक्त्यात नमूद मोटार वाहन निरीक्षक संवर्गातील अधिकाऱ्याची बदली त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्रमांक ४ मध्ये दर्शविलेल्या प्रादेशिक / उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालयात बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र |  |  | अधिकाऱ्यांचे नांव |  |  | सध्याची पदस्थापना |  |  | बदलीनंतरची पदस्थापना |  |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री.संजय कुमार वाडीकर | मुंबई (पश्चिम) | सोलापूर |
------------------------------------------------------------------------
२. संबंधीत नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांस त्यांच्या सध्याच्या पदभारातून तात्काळ कार्यमुक्त करुन, त्यांना नवीन नेमणूकीच्या जागी तातडीने रुजू होण्यास सांगावे.
३. संबंधीत अधिकाऱ्यांनी नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहीत कालावधीत रुजू व्हावे व पदभार स्विकारल्याचा अहवाल परिवहन आयुक्त कार्यालयामार्फत शासनास सादर करावा.
४. संबंधित अधिकाऱ्यांना नवीन पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होणेसाठी पदग्रहण अवधी तसेच प्रवास भत्ता अनुज्ञेय असणार नाही.
# Page 2