# Page 1
भारतीय पोलीस सेवा (संवर्ग) नियम, १९५४ च्या नियम ४(२) च्या परंतुकानुसार HAG + (Level १४ in the Pay Matrix) या संवर्गात तात्पुरत्या स्वरुपात पद निर्माण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक आयपीएस-०३१८/प्र.क्र.९१/पोल-१,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- २७ मार्च, २०१९
संदर्भ :- गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आयपीएस-०३१८/प्र.क्र.९१/पोल-१, दिनांक ०८.०३.२०१८
प्रस्तावना : मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ मुंबई येथे दाखल क्रिमीनल रिट क्र.१०५०/२०१७
श्रीमती छाया कचरू माने विरूध्द महाराष्ट्र शासन मध्ये मा. उच्च न्यायालयाने दिनांक
१९/१२/२०१७ रोजी दिलेल्या निकालामध्ये आदेश दिले आहेत की, महिला अत्याचारासंदर्भात
आवश्यक उपाय योजना करण्याकरीता एक स्वतंत्र कक्ष पोलीस मुख्यालयामध्ये निर्माण करावा.
व सदर कक्षाचे प्रमुख हे विशेष पोलीस महानिरीक्षक दर्जाचे अधिकारी असतील. सदर
निकालास अनुसार विशेष पोलीस महानिरीक्षक (महिला अत्याचार प्रतिबंध कक्ष), महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई हे पद १वर्षाच्या कालावधीकरिता निर्माण करण्यास संदर्भाधीन शासन निर्णय
दि.०८.०३.२०१८ अन्वये मान्यता देण्यात आली होती. तसेच सदर पदास आवश्यकतेनुसार
मुदतवाढ देण्यात येईल, असेही संदर्भाधीन शासननिर्णयामध्ये नमूद करण्यात आले होते.
विशेष पोलीस महानिरीक्षक (महिला अत्याचार प्रतिबंध कक्ष), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
हे पद ज्या परिस्थितीत निर्माण करण्यात आले होते, ती परिस्थिती अद्याप कायम असल्याने,
सदर पदास दि.०८.०३.२०१९ पासून पुढील १ वर्षाकरिता मुदतवाढ देण्याची बाबत शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ०३१८/प्र.क्र.९१/पोल-१, शासन निर्णय :
भारतीय पोलीस सेवा (संवर्ग) नियम, १९५४ च्या नियम ४(२) च्या दुसऱ्या
परंतूकानुसार, HAG + (Level 14 in the Pay Matrix) या संवर्गात १ १ वर्षासाठी निर्माण करण्यात
आलेले विशेष पोलीस महानिरीक्षक (महिला अत्याचार प्रतिबंध कक्ष), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ह्या
पदास दि.०८.०३.२०१९ पासून पुढील १ वर्षासाठी मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत
आहे.