# Page 1
नक्षलग्रस्त भागातील विविध विकास कामे करण्यासाठी शक्ती प्रदान समिती व मंत्रिमंडळ उप समितीने मंजूर केलेला निधी खर्च करण्यास मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. :- एनएएक्स ०९१५/प्र.क्र.२८९/विशा १ ब.
दुसरा मजला, मुख्य इमारत, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १८ मार्च २०१९
वाचा : १. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एनएएक्स १११२/प्र.क्र.४४४/विशा १ ब, दिनांक २६.०८.२०१४.
२. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एनएएक्स ०९१५/प्र.क्र.२८९/विशा १ ब,दिनांक २०.०१.२०१७.
३. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एनएएक्स ०९१५/प्र.क्र.२८९/विशा १ ब,दिनांक २०.०१.२०१७.
४. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एनएएक्स ०९१५/प्र.क्र.२८९/विशा १ ब,दिनांक २४.१०.२०१७.
५. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एनएएक्स०९१५/प्र.क्र.२८९ (भाग-२)/विशा १ब, दिनांक ३१.०३.२०१८.
६. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एनएएक्स ०९१५/प्र.क्र.२८९/विशा १ ब, दिनांक १०.०५.२०१८.
प्रस्तावना :
गृह विभाग शासन निर्णय दिनांक २६.८.२०१४ अन्वये नक्षलग्रस्त भागातील विविध विकास कामे करण्यासाठी मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली शक्ती प्रदान समिती व मा.
मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली मंत्रीमंडळ उपसमिती नेमण्यात आली आहे. मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली शक्तीप्रदान समितीची बैठक दि.१२.०३.२०१८ रोजी घेण्यात आली आहे. सदर बैठकीत मंजूर करण्यात आलेल्या प्रस्तावांना मंत्रीमंडळ उपसमितीने मान्यता दिली आहे.
शक्तीप्रदान समिती व मंत्रीमंडळ उप समितीने नक्षलग्रस्त भागातील विविध विकास कामे करण्यासाठी संदर्भाधीन दि.१०.०५.२०१८ च्या शासन निर्णयानुसार मंजूरी दिली असून सदर प्रस्तावास निधी उपलब्ध करुन देण्यात आला आहे. दि.१०.०५.२०१८ रोजी मंजूरी दिलेल्या शासन निर्णयातील वन जमीन संपादित करावयाच्या जागेचे तयार गुणक (रेडी रेकनर) नुसार वाढ झाली असल्याने वाढ झालेल्या फरकाची अतिरिक्त रक्कम रुपये १७,२६,६७९/- इतका निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नक्षलग्रस्त भागातील विविध विकास कामे करण्यासाठी शक्तीप्रदान समिती व मंत्रीमंडळ उप समितीने दि.१२.०३.२०१८ रोजीच्या बैठकीतील नमूद सर्व बाबींसाठी रुपये ३,०९,१२,५९२/- इतका निधी खर्च करण्यास मंजूरी दिलेली आहे. दि.१०.०५.२०१८ च्या शासन निर्णयातील वन जमीन संपादित करावयाच्या जागेचे तयार गुणक (रेडी रेकनर) नुसार वाढ झाली असल्याने वाढ झालेल्या फरकाची अतिरिक्त रक्कम रुपये १७,२६,६७९/- इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स ०९१५/प्र.क्र.२८९/विशा १ ब.
२. ` या निधीचे नियंत्रक अधिकारी” प्राचार्य, अपारंपारीक अभियान प्रशिक्षण केंद्र, सुराबर्डी, नागपूर हे राहतील. त्यांनी ह्या खर्चावर कडक नियंत्रण ठेवावे. तसेच पोलीस महासंचालक यांचे कार्यालय अधिक्षक, पोलीस महासंचालक यांचे कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे शक्तीप्रदान समितीने उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीचे आहरण व संवितरण अधिकारी असतील. खर्चाचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिका-याची राहील.
३. सदरचा खर्च मागणी क्र. “बी-१०, ४०५५ पोलीसांवरील भांडवली खर्च, २०७- राज्य पोलीस- (००) (११) शक्तीप्रदान समितीने शिफारस केलेली नक्षलग्रस्त भागातील विविध विकास कामे (कार्यक्रमावरील खर्च) (४०५५ ०२६१) ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०१८-१९ मध्ये अर्थसंकल्पीत केलेल्या निधीतून खर्च करण्यास मंजूरी देण्यास येत आहे.
४. सदरहू निधी वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३ दि.०२.०४.२०१८ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार खर्च करण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
# Page 3