# Page 1
नवनिर्मित पालघर जिल्हयामध्ये लाचलुचपत प्रतिबंधक विभागाचे घटक कार्यालय सुरू करण्यासाठी पोलीस अधीक्षक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, ठाणे यांचे आस्थापनेवरून ०६ पदे कायमस्वरूपी वर्ग करण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ओपीओ-२५१५/प्र.क्र.१३/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : १७ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा : १) अपर पोलीस महासंचालक,अँटी करप्शन ब्युरो, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.ॲकब्यु/आ-१/ पदनिर्मिती/२०१४/१४९७२, दि.१३.१०.२०१४, दि.०३.१२.२०१४, दि.१८.०४.२०१५ व दि.१४.१२.२०१६.
२) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/ओसीबी/२६२/२०१४, दि.२०.०५.२०१५,दि.२२.१२.२०१६ व दि.२२.०२.२०१७.
३) मा. उच्चस्तर सचिव समितीच्या दिनांक ०३.०८.२०१९ रोजी संपन्न झालेल्या ५ थ्या बैठकीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना :
अपर पोलीस महासंचालक, अँटी करप्शन ब्युरो, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.०१
येथील पत्रान्वये नवनिर्मित पालघर जिल्हयासाठी लाचलुचपत प्रतिबंधक विभागाचे घटक कार्यालय निर्माण
करून सदर कार्यालयाकरिता पोलीस दलातील विविध संवर्गातील कार्यकारी १८ पदे निर्माण करण्याचा व
त्यानुषंगिक येणाऱ्या रू. ९१.१२ लाख इतक्या आवर्ती आणि अनावर्ती खर्चास मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव
शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्ताव वित्त विभागाच्या मान्यतेने उच्चस्तरीय सचिव समितीपुढे सादर
करण्यात आला. याअनुषंगाने मा. उच्चस्तर सचिव समितीने दिनांक ०३.०८.२०१९ रोजी झालेल्या ५ व्या
बैठकीमध्ये नवनिर्मित पालघर जिल्हयामध्ये लाचलुचपत प्रतिबंधक विभागाचे घटक कार्यालय सुरू
करण्यासाठी पोलीस अधीक्षक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, ठाणे यांचे आस्थापनेवरून ०६ पदे वर्ग
करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक : ओपीओ-२५१५/प्र.क्र.१३/पोल-३
शासन निर्णय:
नवनिर्मित पालघर जिल्हयामध्ये लाचलुचपत प्रतिबंधक विभागाचे घटक कार्यालय सुरू करण्यासाठी
पोलीस अधीक्षक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभागठाणे , यांचे आस्थापनेवरून सहायक पोलीस उप निरीक्षक
०२, पोलीस हवालदार-०१, पोलीस नाईक-०२, पोलीस नाईक(चालक)-०१ अशी एकूण ०६ पदे कायमस्वरूपी
वर्ग करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर वर्ग करण्यात आलेली पोलीस अधिकारी/कर्मचारी यांची पदे त्यासाठी केलेल्या सेवाप्रवेश
नियमातील तरतुदीनुसार भरण्यात यावीत.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.४३७/आपुक, दिनांक ०८.०९.२०१९ अन्वये
वित्त विभागाने तसेच मा. उच्चस्तर सचिव समितीने दि. ०३.०८.२०१९ रोजीच्या बैठकीमध्ये दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3