# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दिपत्र क्र. पोरुग्णा-०११९/प्र.क्र.७/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक ३० मार्च २०१९.
विषय :- पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या अधिपत्याखालील पोलीस रुग्णालये व दवाखाने यांच्याकरिता १० "Defibrillator" यंत्र खरेदी करण्यासाठी रु.११ लक्ष इतक्या खर्चास मंजुरी देण्याबाबत.
संदर्भ : १) शासन ज्ञापन, गृह विभाग, क्र. पोरुग्णा-०११९/प्र.क्र.७/पोल - ७, दिनांक ०७.०१.२०१९
२) पोलीस शल्यचिकित्सक, पोलीस रुग्णालय, नागपाडा, यांचे पत्र क्र. पोरुना/ आस्था/शुपत्रक/१३४२/ १९, दिनांक ३०.०३.२०१९.
शुध्दिपत्र.
शासन ज्ञापन, गृह विभाग, क्र. पोरुग्णा-०११९/प्र.क्र.७/पोल-७, दिनांक ०७ जानेवारी २०१९, यामधील परिच्छेद ४ पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावा :
“हे ज्ञापन, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-दोन, अ.क्र.४, (महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५) नियम ७, अवजारे, किरकोळ साधनसामग्री आणि उपकरण संच विकत घेण्यास मंजुरी देणे, अनुसार प्रशासनिक विभाग या नात्याने गृह विभागास प्राप्त असलेल्या अधिकारांचा वापर करुन सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.”
# Page 2