# Page 1
मागणी क्र.- बी-१, “मुख्यलेखाशीर्ष २०५५ पोलीस" अंतर्गत अनुदानाचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- एनएएक्स ०९१९/प्र.क्र.२०३/विशा- १ ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- २७ नोव्हेंबर २०१९
शासन निर्णय सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षाकरिता मागणी क्रमांक - बी-१, मुख्य लेखाशीर्ष २०५५- पोलीस १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल (२०५५ ०१६८) अंतर्गत ११- देशांतर्गत प्रवास खर्च या उद्दीष्टातून ००१, संचालन व प्रशासन (००) (०१) पोलीस निरीक्षणालय (२०५५ ००१४) अंतर्गत २० इतर प्रशासकीय सेवा या उद्दीष्टांतर्गत पोलीस अधीक्षक गडचिरोली यांच्याकडे प्रलंबित असलेल्या नक्षलसंबंधी गोपनीय बातमीदारांना रोख बक्षीस देण्याकरिता रु.२,८०,००,००० /- (अक्षरी रुपये दोन कोटी ऐंशी लक्ष फक्त) इतके अनुदान सोबतच्या विवरण पत्रात नमूद केल्याप्रमाणे पुनर्विनियोजन करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. हे आदेश वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.- विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम, दि. १७ एप्रिल, २०१५ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ च्या भाग १, उपविभाग- ३ अनुक्रमांक-१ बाब क्र. १ मधील परिच्छेद १६२, १६३ व १६४ नुसार प्रशासकीय विभाग प्रमुखांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2