# Page 1
अॅड. श्री. रणजित विष्णुपंत सांगळे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देणे बाबत.
सोमालियन चाच्यांसंदर्भात मा.जलदगती न्यायालय, शिवडी येथील दाखल खटला क्र. ४२५/२०११, ५१८/२०१९, ५१९/२०११ व ५६७/२०११ मधील न्यायालयीन कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी १२१८/प्र.क्र.४४२/पोल-१०
२ रा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा रोड, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १३ ऑगस्ट, २०१९
संदर्भ:- १) शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी २०११/ए.एस.६६/डी-चौदा, दिनांक ०३.०९.२०११ २) गृह विभाग, शासन निर्णय, क्र.एसपीपी-२०११/प्र.क्र.२६८/पोल-१०, दिनांक ३०.०९.२०११
शासन निर्णयः
सोमालियन चाच्यांसंदर्भात मा. जलदगती न्यायालय, शिवडी येथे वर्ग केलेल्या खटला क्र.
४२५/२०११, ५१८/२०१९, ५१९/२०११ व ५६७/२०११ मधील न्यायालयीन कामकाज पाहण्यासाठी अॅङ श्री. रणजित विष्णूपंत सांगळे यांची विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून विधि व न्याय विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक ०३.०९.२०११ च्या अधिसूचनेन्वये नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यास अनुसरुन संदर्भ क्र.२ येथील गृह विभाग, शासन निर्णय, दिनांक ०३.०९.२०११ अन्वये ॲङ रणजित विष्णूपंत सांगळे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना प्रस्तुत प्रत्येक खटल्यामध्ये प्रति परिणामकारक सुनावणीसाठी रु. २०,०००/- इतकी व्यावसायिक फी मंजूर करण्यात आली होती. ॲङ श्री. रणजित विष्णूपंत सांगळे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना मंजूर करण्यात आलेल्या व्यावसायिक फी ची सन २०१५-१६, २०१६ १७ व २०१७-१८ या कालावधीतील देयके कोषागारात विलंबाने सादर करण्यात आल्याने शासन
मान्यतेने सदर देयकांच्या एकूण रु.४२,८०,०००/- इतक्या रक्कमेची व्यावसायिक फी त्यांना अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : :
सोमालियन चाच्यांसंदर्भात मा. जलदगती न्यायालय, शिवडी येथे वर्ग केलेल्या खटला क्र.
४२५/२०११, ५१८/२०१९, ५१९/२०११ व ५६७/२०११ मधील न्यायालयीन कामकाज पाहण्यासाठी नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. रणजित विष्णूपंत सांगळे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना सन २०१५-१६, २०१६-१७ व २०१७-१८ मधील सर्व खटल्याच्या न्यायालयातील परिणामकारक सुनावणीच्या एकूण २१४ दिवसासाठी (सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार) रु.४२,८०,०००/
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी १२१८/प्र.क्र.४४२/पोल-१०
(रुपये बेचाळीस लाख ऐंशी हजार फक्त) इतकी व्यावसायिक फी अदा करण्यास परिच्छेद दोन मधील अटींची पूर्तता करण्याच्या अधीन राहून शासन मान्यता देत आहे.
२. सदर खटल्यांमधील परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उप आयुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. सदर रक्कमेचे देयक कोषागारात सादर करण्यास आणि अॅड. श्री. रणजित सांगळे यांना देयकांच्या रक्कमेचे प्रदान करण्यास अपर पोलीस आयुक्त, दक्षिण प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र.बी-१,"२०५५-पोलीस, (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१), शहर पोलीस आस्थापना-(२०५५ ००९७),२८-व्यावसायिक सेवा" या लेखाशीर्षाखाली चालू आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२ दि. १७.०४.२०१५ नुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, भाग- पहिला, उप विभाग एक अ.क्र.६ येथील नियम क्र. ४० नुसार प्रशासकीस विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6