# Page 1
अॅड. श्री. प्रदीप घरत, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
कळंबोली पोलीस ठाणे गु.र.नं २९/१७ भा.द.वि.सं कलम ३०२, २०१, ३६४, ५०६(२), ५०४,३२३, ११४, ३४ मध्ये मा.उच्च न्यायालय, मुंबई आणि मा.सत्र न्यायालय, अलिबाग, पनवेल येथील न्यायालयीन कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०५१८/प्र.क्र.१७०/पोल-१०
२ रा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा रोड, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०२ डिसेंबर, २०१९
संदर्भ:- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी २४१९/यु.ओ.आर.१७/डी-१४, दिनांक २२/०४/२०१९.
शासन निर्णय:
कळंबोली पोलीस ठाणे गुरनं २९/१७ भा.द.वि.सं कलम ३०२, २०१, ३६४, ५०६(२), ५०४,३२३, ११४, ३४ मध्ये दाखल प्रकरणात मा. उच्च न्यायालय, मुंबई आणि मा. सत्र न्यायालय, अलिबाग, पनवेल येथील न्यायालयीन कामकाज पाहण्याकरीता अॅड. श्री. प्रदीप घरत, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांची विधि व न्याय विभागाने उपरोक्त दि. २२.०४.२०१९ च्या अधिसूचनेन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती केली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड.श्री.प्रदीप घरत, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
१. परिणामकारक सुनावणी फी प्रतिदिन मा.उच्च न्यायालय,मुंबई - रु.२०,०००/ २. परिणामकारक सुनावणी फी प्रतिदिन मा. सत्र न्यायालय, अलिबाग / पनवेल - रु.१५,०००/ ३. विचारविनिमय फी प्रतितास रु.३,५००/ ४. मा. न्यायालयात जाण्यायेण्यासाठी होणारा प्रत्यक्ष प्रवासखर्च
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उप आयुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. प्रदीप घरत, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना उपरोक्त फी व्यतिरिक्त अपरिणामकारक सुनावणी फी किंवा अन्य कोणत्याही प्रकारची फी वा भत्ता अनुज्ञेय असणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०५१८/प्र.क्र.१७०/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, "२०५५- पोलीस, (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१), शहर पोलीस आस्थापना-(२०५५ ००९७), २८-व्यावसायिक सेवा" या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र २२५/१९/व्यय - ७, दिनांक २८.०६.२०१९ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.