# Page 1
सहायक पोलीस अधीक्षकांची पाच अधिसंख्य पदे निर्माण करणेबाबत.
परिविक्षाधीन भारतीय पोलीस सेवा अधिकारी - ७१ वी तुकडी
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- आयपीएस - ०३१९/प्र.क्र.३८४/पोल-१,
२ रा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा रोड, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ डिसेंबर, २०१९.
वाचा :- अपर पोलीस महासंचालक (प्रशिक्षण व खास पथके), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.प्रशि-२ /परि.भापोसे ७१ RR. Batch – २०१८ / ४९५/२०१९/२२३६, दि.०९/१२/२०१९
प्रस्तावना :
भारतीय पोलीस सेवेच्या ७१ व्या तुकडीतील पाच परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना ते महाराष्ट्र राज्यात
परिविक्षाधीन म्हणून रुजू झाल्यापासून म्हणजेच दि.११.११.२०१९ ते दि.२३.०५.२०२० (६ महिने १२ दिवस)
पर्यंतच्या कालावधीत महाराष्ट्र राज्यात प्रशिक्षण घेण्याकरिता, भारतीय पोलीस सेवेतील कनिष्ठ वेतन
श्रेणीतील म्हणजेच पे मॅट्रिक्सच्या स्तर १० या वेतन श्रेणीतील “सहाय्यक पोलीस अधिक्षकाची” पाच
अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याचा प्रस्ताव तसेच या पाच परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना संचालक, महाराष्ट्र
पोलीस अकादमी, नाशिक येथे हजर झाल्यापासून ते फेज – ॥ चे प्रशिक्षण कालावधीकरिता दि.११.११.२०१९
ते दि.३१.०८.२०२० पर्यंत त्यांचे नावासमोर दर्शविलेल्या जिल्ह्यात प्रशिक्षण कालावधीतील वेतन व भत्ते
यासाठी एकूण रु.३८,५२,२१५/- (रुपये अडतीस लाख बावन्न हजार दोनशे पंधरा फक्त) इतका खर्च मंजूर
अनुदानातून भागविण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुसार शासन आता, खालीलप्रमाणे
निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
भारतीय पोलीस सेवेच्या ७१ व्या तुकडीतील खालील पाच परिविक्षाधीन भापोसे अधिकाऱ्यांची ते
महाराष्ट्र राज्यात परिविक्षाधीन म्हणून रुजू झाल्यापासून म्हणजेच दि.११.११.२०१९ ते दि.२३.०५.२०१९
(६ महिने १२ दिवस) पर्यंतच्या कालावधीत महाराष्ट्र राज्यात प्रशिक्षण घेण्याकरिता “सहाय्यक पोलीस
अधिक्षकांची” पाच अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | प्रशिक्षणार्थींचे नाव | प्रशिक्षणासाठी नियुक्तीचा जिल्हा |
| १ | कुमारी आँचल दलाल | पुणे ग्रामीण |
| २ | श्री. अबिनाश कुमार | कोल्हापूर |
| ३ | श्री.देशमुख यतिश विजयराव | चंद्रपूर |
| ४ | श्री. कुमार चिंथा | अमरावती |
| ५ | श्री.तांबे निलेश प्रेमदास | जालना |
---------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आयपीएस - ०३१९/प्र.क्र.३८४/पोल-१
२. तसेच संचालक, महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक येथील जिल्हा प्रात्यक्षिक प्रशिक्षण पूर्ण
झाल्यानंतर, सदरचे अधिकारी संचालक, महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक येथे हजर झाल्यापासून ते
फेज – || चे प्रशिक्षण कालावधीतील दि.११.११.२०१९ ते दि.३१.०८.२०२० पर्यंत त्यांचे नावासमोर
दर्शविलेल्या जिल्ह्यात प्रशिक्षण कालावधीसाठीचे वेतन व भत्ते यासाठी एकूण रु.३८,५२,२१५/
(रुपये अडतीस लाख बावन्न हजार दोनशे पंधरा फक्त) इतका खर्च करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त ५ परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांच्या वेतन व भत्त्यासाठी होणारा खर्च “२०५५ पोलीस - १०९ (१)
जिल्हा पोलीस बल" या उपलेखाशिर्षाखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून वेतन व भत्ते या उद्दीष्टामधून सन
२०१८ - १९ व सन २०१९ - २०२० या वर्षीच्या मंजूर अनुदानातून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१२/प्र.क्र.६६/१२/वित्तिय सुधारणा,
दिनांक ११ जुलै, २०१२ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.