# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्र. बनुयो-०२१९/प्र.क्र.१५३/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक २८ जून २०१९.
विषय :- “महाराष्ट्रात बळी पडलेल्या व्यक्तींकरिता नुकसानभरपाई योजना, २०१४” याकरिता चालू वित्तीय वर्षात (सन २०१९-२०) एप्रिल २०१९ ते जुलै २०१९ या चार महिन्यांच्या कालावधीकरिता लेखानुदान म्हणून प्राप्त निधी वितरित व खर्च करणे यांकरिता मंजुरी देण्याबाबत.
संदर्भ : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१९/ प्र.क्र.४४ / अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०१९.
२) महाराष्ट्र राज्य विधि सेवा प्राधिकरण यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. मराविसेप्रा/ २०१९/९३६, दिनांक ०१.०४.२०१९.
ज्ञापन.
महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) अधिनियम, २०१९ (सन २०१९ चा महा. अधि. क्र.२) द्वारे एप्रिल २०१९ ते जुलै २०१९ या कालावधीकरिता अनिवार्य व कार्यक्रमावरील खर्चाचा निधी (लेखानुदान) अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर प्रशासनिक विभागांना वितरित करण्यात आला आहे. उक्त निधी तात्काळ वाटप करण्याबाबत शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं - २०१९ / प्र.क्र.४४ / अर्थ - ३, दिनांक ०१.०४.२०१९ द्वारे सूचना देण्यात आल्या आहेत.
२. त्या अनुसार गृह विभाग, मागणी क्र. बी-१, २०५५, ००, १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस, (०८) बळी पडलेल्या व्यक्तींकरिता नुकसानभरपाई निधी, (०८)(०१) गुन्ह्यामध्ये बळी पडलेल्या व्यक्तीस किंवा त्याच्या कुटुंबियांना नुकसानभरपाई (कार्यक्रम) (२०५५०६७८), ३१ सहायक अनुदाने ((वेतनेतरवेतनेतर)), , या तपशीलवार लेखाशीर्षाखाली प्राप्त अनुदान रु.६,६६,६४,०००/- (रुपये सहा कोटी, सहासष्ट लक्ष, चौसष्ट हजार फक्त) खर्च करण्यास, पुढील अटींवर, याद्वारे, मंजुरी देण्यात येत आहे.
अटी
१) उक्त निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र शासनास सादर करणे बंधनकारक राहील.
२) उक्त निधीच्या खर्चाबाबतचे अभिलेख लेखापरीक्षेकरिता उपलब्ध करणे बंधनकारक राहील.
३. हे ज्ञापन, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१९/ प्र.क्र.४४/ अर्थ-३, दिनांक ०१.०४.२०१९, अनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः बनुयो-०२१९/प्र.क्र.१५३/पोल-७