# Page 1
सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, गट "अ" पदावरुन कार्यमुक्त करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- डीपीपी-०११९/प्र.क्र.०५/पोल-१०,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक - ०१ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा : १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक-एसआरव्ही-१०९२/१०३३/ प्र.क्र.३३/९२/८, दिनांक ०२.१२.१९९७ २. गृह विभाग, शासन आदेश क्रमांक- डीपीपी-०९१६/प्र.क्र.२४३/पोल-१०, दि.२९.०९.२०१७ ३. प्रभारी संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक सअइनि/१३२/२४५१/२०१८, दि.२६.१२.२०१८
शासन आदेश
श्रीमती सुनीता विठ्ठल जाधव, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, जि. पुणे यांची उपरोक्त संदर्भ क्रमांक २ अन्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. संचालक, अभियोग संचालनालय यांनी उपरोक्त संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये श्रीमती सुनीता विठ्ठल जाधव, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, जि. पुणे यांनी दिनांक १४.१२.२०१८ अन्वये दिवाणी न्यायाधीश (कनिष्ठ स्तर) व प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी या पदावर नियुक्ती झाल्याने या पदावर रुजू होण्याकरिता कार्यमुक्त करण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केलेला आहे.
३. सबब, उपरोक्त परिच्छेद १ व २ नुसार तसेच शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक-एसआरव्ही-१०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दिनांक ०२.१२.१९९७ मधील परिच्छेद २ (ब) (१) मधील तरतुदींनुसार श्रीमती सुनीता विठ्ठल जाधव, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, जि. पुणे यांना दिवाणी न्यायाधीश (कनिष्ठ स्तर) व प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी या पदावर रुजू होण्याकरिता दिनांक १२.०१.२०१९ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 2