# Page 1
विशेष पोलीस महानिरिक्षक, महिला अत्याचार प्रतिबंधक विभाग, म.रा, मुंबई यांना “ विभाग प्रमुख" म्हणुन घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-३६१९ /प्र.क्र.५६ /पोल-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, २ रा मजला, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १३ मे, २०१९
वाचा: १. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आयपीएस-०३१८/प्र.क्र.९१/पोल-१, दिनांक:०८/०३/२०१८
२. विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), पोलीस महासंचालक कार्यालय यांचे क्र.पोमसं/३६/र.व का. ( ८३०० ) / म.अ.प्र.वि.वि.प्रमुख/ १४३/२०१८, दि.०४.१२.२०१८ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये विशेष पोलीस महानिरीक्षक, महिला अत्याचार प्रतिबंध विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पद निर्माण करण्यात आले आहे विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), पोलीस महासंचालक कार्यालय यांच्या संदर्भ क्र.२ येथील प्रस्तावानुसार वित्तिय बाबींकरीता विशेष पोलीस महानिरीक्षक, महिला अत्याचार प्रतिबंध विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना विभाग प्रमुख म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती त्याअनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:
विशेष पोलीस महानिरीक्षक, महिला अत्याचार प्रतिबंध विभाग, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई यांना वित्तीय बाबींकरीता विभाग प्रमुख म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ च्या भाग
पहिला, उपविभाग एक, अ.क्र.१, नियम क्र.२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-३६१९/प्र.क्र.५६ / पोल-३