# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या बसस्थानकांचे आधुनिकीकरणांर्तगत बांधकाम व इतर सोयी सुविधा यासाठी अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. एसटीसी-०६१९/प्र.क्र.१५९/परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ नोव्हेंबर, २०१९.
वाचा : महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाचे पत्र क्र.राप/स्थाअ/कामे /२९७३, दि.२१.०६.२०१९.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या बसस्थानकांचे बांधकाम/दर्जावाढ व
आधुनिकीकरणाकरीता शासनाद्वारे महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास भांडवली मत्तेच्या
निर्मिततीकरीता अनुदान देण्यात येते. सन २०१९-२० चा अतिरिक्त अर्थसंकल्प सादर करतेवेळी मा.वित्त
मंत्री यांनी केलेल्या भाषणात तीर्थक्षेत्रांच्या ठिकाणी असलेल्या बसस्थानकांचे परिपूर्ण बसस्थानकांमध्ये
रुपांतर करण्यासाठी सन २०१९-२० मध्ये रु.१०० कोटी नियतव्यय राखून ठेवला होता. त्यापैकी वित्त
विभागाने सन २०१९-२० करीता रु.५० कोटी रक्कम पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर केलेली आहे. तसेच सदर
पुरवणी मागणीचा समावेश “खर्चाचे पूरक विवरणपत्र २०१९-२० " मध्ये केला आहे. त्यानुसार पूरक
मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेल्या रु.५० कोटी निधी अर्थसंकल्पीत प्रणालीवर वितरीत करण्याची
विनंती वित्त विभागास केली असता, वित्त विभागाने रु. ५० कोटीपैकी ६० % च्या मर्यादेत निधी वितरीत
करण्यास मान्यता दिली आहे. सदर बाब लक्षात घेवून महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाने
संदर्भाधिन दि.२१.०६.२०१९ च्या पत्रान्वये सन २०१९-२० या वर्षाकरीता महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन
महामंडळाच्या तीर्थक्षेत्रांच्या ठिकाणी असलेल्या बसस्थानकांच्या आधुनिकीकरण, बांधकाम,
विस्तारीकरण, दर्जावाढ यासाठीच्या कामांसाठी रु.३०.०० कोटी (रुपये तीस कोटी फक्त) निधी वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-०६१९/प्र.क्र.१५९/परि-१
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या तीर्थक्षेत्रांच्या ठिकाणी असलेल्या बसस्थानकांचे
बांधकाम/आधुनिकीकरण / विस्तारीकरण पुर्नबांधणी व दर्जावाढ याकरीता सन २०१९-२० या वर्षाकरीता
रु.३०.०० कोटी रुपये तीस कोटी फक्त) निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
२. सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरिता “मागणी क्र. बी-३, लेखाशिर्ष ३०५५, मार्ग व परिवहन,
१९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील इतर उपक्रमांना सहाय्य (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन
महामंडळाच्या बसस्थानकांच्या आधुनिकीकरणांर्तगत बांधकाम व इतर सोयी सुविधा (३०५५ ००५२)” ३५,
भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान या लेखाशिर्षाखालील तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकृत
करण्यात येत असून त्यांच्या कार्यालयातील आहरण व संवितरण आधिकारी यांनी सदर रक्कम आहरित
करुन महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास अदा करण्याची कार्यवाही करावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३१२/२०१९/व्यय-८,
दि.२८.०८.२०१९ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3