# Page 1
प्रादेशिक परिवहन अधिकारी पदावर पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हिडी १११८/प्र.क्र.२५०/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: ९ जुलै २०१९
शासन निर्णय मोटार वाहन विभागातील उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी या पदावरुन प्रादेशिक परिवहन अधिकारी या पदावर पदोन्नती देण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समितीने शिफारस केलेल्या खालील विवरणपत्रातील अधिकाऱ्यांना प्रादेशिक परिवहन अधिकारी (वेतनश्रेणी रु. S-२३: ६७७०० २०८७००{७ वा वेतन आयोग } (जुनी वेतनश्रेणी रु१५६०००-३९१०० ग्रेड पे रु. ६६००/- (६ वा वेतन आयोग) या वेतन संरचनेत तात्पुरत्या व तदर्थ स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिका-याचे नाव | पदोन्नतीने पदस्थापना |
| १. | श्री. अजित बाळकृष्ण शिंदे | पुणे |
| २. | श्री. रविंद्र किसन गायकवाड | ठाणे |
| ३. | श्री. शैलेश कामत (मेश्राम) | नांदेड |
---------------------------------------------
२. उपरोक्त पदोन्नती ही तदर्थ धर्तीवर व मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या आदेशाच्या अधिन राहून भरण्याबाबत साप्रवि/१६-ब यांनी दि.२९.१२.२०१७ च्या पत्रान्वये दिलेल्या सुचनांनुसार देण्यात येत आहे. सदर आदेशाने पदोन्नतीचे आदेश बाधीत झाल्यास या आदेशान्वये पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांना सेवाज्येष्ठता व तद्नुषंगीक आर्थीक लाभ मागण्याचा हक्क राहणार नाही.
३. सदर पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना दि. २८.०४.२०१५, दि. १६.०७.२०१५, दि. १५.०६.२०१६ व दि. १९.७.२०१७ मधील संवर्ग वाटपाच्या तरतुदीनुसार करण्यात आली आहे.
४. संबंधित नियंत्रक अधिका-यांनी वरील अधिका-यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच पदोन्नती मिळालेल्या अधिका-यांनी त्यांच्या पदाचा कार्यभार कार्यालय प्रमुखांचे सल्ल्याने अन्य अधिका-याकडे सोपवून, तात्काळ कार्यमुक्त व्हावे व पदोन्नतीच्या ठिकाणी तात्काळ कार्यभार स्विकारावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हिडी-१११८/प्र.क्र.२५०/परि-४, दिनांक ९ जुलै २०१९
५. सदर आदेश प्राप्त होताच वरील अधिका-यांनी पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजु व्हावे व रुजू झाल्याचा दिनांक परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांना कळवावा.