# Page 1
नागरी संरक्षण संचालनालयातील प्रत्यार्पित करावयाची १०९ पदे पोलीस दलातील समान वेतनश्रेणीच्या पदांमध्ये रूपांतरीत करून सदरची पदे विशेष पोलीस महानिरीक्षक, सायबर व महिला अत्याचार प्रतिबंध, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर स्थानांतरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः ओपीओ-३६१६/प्र.क्र.१६५/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : ०६ सप्टेंबर, २०१९.
वाचा : १) गृह विभाग शासन निर्णय क्र. ओपीओ-३६१६/प्र.क्र.१६५/पोल-३, दि.०४.०३.२०१७.
२) गृह विभाग शासन शुध्दीपत्रक क्र. ओपीओ-३६१६/प्र.क्र.१६५/पोल-३, दि.२०.०३.२०१७.
३) विशेष पोलीस महानिरीक्षक, सायबर व महिला अत्याचार प्रतिबंध, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.विपोमनि/सायबर व मअप्र/पदनाम बदल/१३२९/२०१९, दि.३१.०७.२०१९.
शासन शुद्धीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. ०१ येथे नमूद दिनांक ०४.०३.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
संचालक,नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील १०९ पदे पोलीस
दलातील समान वेतनश्रेणीच्या पदांमध्ये रूपांतरीत करण्यास व सदर रूपांतरीत केलेली पदे विशेष पोलीस
महानिरीक्षक,सायबर व महिला अत्याचार प्रतिबंध, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर स्थानांतरणाने
उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.०२ येथे नमूद दिनांक
२०.०३.२०१७ रोजीच्या शासन शुध्दीपत्रकान्वये सदर शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्रातील पदनाम व
पदांची वेतनश्रेणी याबाबत सुधारणा करण्यात आली आहे. उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. ०२ येथे नमूद दिनांक
२०.०३.२०१७ रोजीच्या शासन शुध्दीपत्रका सोबतच्या विवरणपत्रातील अ.क्र.२ (स्तंभ-६) मध्ये नमूद केलेले
“प्रशासकीय अधिकारी” हे पद “प्रशासकीय अधिकारी/वरिष्ठ कार्यालय अधीक्षक (गट –ब राजपत्रित))”
यापदनामाने वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक, गृह विभाग क्रमांक :अपीओ-३६१६/प्र.क्र.१६५/पोल-३