# Page 1
मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या रस्ते सुरक्षा समितीच्या निर्देशानुसार रस्ता सुरक्षा निधी व्यपगत न होणारा (non-lapsable) ठेवण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीआर-०८१६/प्र.क्र.४५७/परि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ११ सप्टेंबर, २०१९
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र. एमव्हीआर-०८१६/प्र.क्र.४५७/परि-२, दि. ०९ फेब्रुवारी, २०१७.
२) शासन निर्णय क्र. एमव्हीआर-०७१६/प्र.क्र.३२४/परि-२, दि. ०१ सप्टेंबर, २०१६.
३) शासन अधिसूचना क्र. एमव्हीआर-०७१६/प्र.क्र.३२४/परि-२, दि.१७ ऑक्टोबर, २०१६.
४) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१९/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दि.०१.०४.२०१९.
५) शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र.संकीर्ण १००९/प्र.क्र.६६/कोषा प्र-५, दि.१५.०१.२०१०.
६) शासन निर्णय क्र.एमव्हीआर-०८१७/प्र.क्र.४०१/परि-२, दि. २१ जून, २०१९.
७) मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या रस्ते सुरक्षा समितीचे पत्र क्र.१६/२०१६/CoRS, दि.२४ नोव्हेंबर, २०१६.
८) मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या रस्ते सुरक्षा समितीचे पत्र क्र.४६/CoRS/२०१४ (Vol-२), दि.११ डिसेंबर, २०१८.
प्रस्तावना : मा.सर्वोच्च न्यायालयाने रिट याचिका क्र.२९५/२०१५ यामध्ये रस्ता सुरक्षा विषयक बाबींचा वेळोवेळी आढावा घेऊन मा.सर्वोच्च न्यायालयास अहवाल सादर करण्यासाठी रस्ता सुरक्षा समितीची स्थापना केली आहे. सदर समितीने दिलेल्या निर्देशानुसार रस्ता सुरक्षासंदर्भात विविध प्रकल्पांना मान्यता देण्याकरीता संदर्भाधिन क्र. २ येथील दि.०१.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये "रस्ता सुरक्षा निधी नियंत्रण समिती" स्थापित करण्यात आलेली आहे.
वरील प्रयोजनासाठी संदर्भाधिन क्र. ३ येथील दि.१७.१०.२०१६ च्या अधिसूचनेन्वये उपकराची आकारणी करण्यात येत आहे. तसेच निधीच्या प्रयोजनासाठी संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.०९.०२.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये परिवहन आयुक्त यांच्या स्तरावर स्वीय प्रपंजी लेखा खाते (P.L.A.) उघडण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदरचा निधी हा व्यपगत न होणारा (non-lapsable) व उक्त निधीवर कमाल मर्यादा (ceiling) न ठेवण्याबाबत मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या रस्ता सुरक्षा समितीने संदर्भाधिन क्र.७ येथील पत्रान्वये निर्देश दिले आहेत. तद्नुषंगाने निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हीआर-०८१६/प्र.क्र.४५७/परि-२
शासन निर्णय :
मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या रस्ते सुरक्षा समितीने दिलेल्या निर्देशानुसार रस्ता सुरक्षा निधीच्या प्रयोजनासाठी भारतीय रिझर्व्ह बँक मुंबई येथे परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे नावे स्विय प्रपंजी लेखा खाते (PLA A/c) क्र. ०१५१४८०१०४१ कोड नंबर २१६७ उघडण्यात आलेले आहे. उक्त स्विय प्रपंजी लेख्यासंदर्भात खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
१) सदरच्या स्विय प्रपंजी लेखा खात्यातील निधी हा रस्ता सुरक्षा निधीच्या प्रयोजनासाठी व्यपगत न होणारा (Non-lapsable) निधी राहील.
२) सदरच्या स्विय प्रपंजी लेखा खात्यातील निधीवर कमाल मर्यादा (ceiling) असणार नाही.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. २७६/२०१९/व्यय-८, दि.०६/०८/२०१९ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3