# Page 1
होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य कार्यालयातील गट ड संवर्गातील पदे निरसित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक एचजीएस २०१६/प्र.क्र.२२४/विशा-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ५ ऑगस्ट, २०१९
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकिर्ण २०१५/प्रक्र५७/२०१५/विसु - १ दिनांक १४.०१.२०१६ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, क्र. पदनि ०६१७/प्रक्र २०/ आपुक दिनांक २९.६.२०१७
प्रस्तावना:
होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य कार्यालय व त्याअंतर्गत क्षेत्रीय कार्यालयातील पदांच्या आकृतिबंधांच्या दि. १८.११.२००३ च्या शासन निर्णयानुसार गट ड संवर्गात एकूण १५७ पदे मंजूर आहेत. त्यात शिपाई नाईक, शिपाई, सफाईगार, स्वच्छक, चौकीदार, हमाल, क्वार्टरगार्ड नाईक,
क्वार्टरगार्ड हवालदार, क्वार्टरगार्ड सैनिक, ब्युग्लर, माळी, आचारी, धोबी इ. विविध पदांचा समावेश आहे. वित्त विभागाच्या उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयानुसार गट ड संवर्गातील २५% पदे निरसित करण्याच्या सुचना दिल्या आहेत. त्यानुसार होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य कार्यालयांतर्गत गट - ड संवर्गातील पदे निरसित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णयास अनुसरुन या विभागाच्या अधिपत्त्याखालील होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य या कार्यालयातील व त्याअंतर्गत क्षेत्रिय कार्यालयातील या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्टात दर्शविलेलली गट - ड संवर्गातील रिक्त असलेली एकण ५७ पदे या शासन निर्णयान्वये निरसित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
# Page 3