# Page 1
महासमादेशकांचे कार्यालय, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील उप महासमादेशक या अस्थायी पदास मुदतवाढ मिळणेबाबत.
दि.०१/१०/२०१९ ते दि. २९/०२/२०२०
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एचजीएस-२०१८/प्र.क्र.०२/विशा-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १८ ऑक्टोबर, २०१९
वाचा :- १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एचजीएस २०१८/प्र.क्र. ०२ / विशा-८, दि.०३/०४/२०१९
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८ /१६/आ.पु.क., दि.११/०९/२०१९
३) महासमादेशकांचे कार्यालय, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. मस/कार्या-२/२०१९/२३४३, दिनांक ३०/०९/२०१९
प्रस्तावना:
महासमादेशक होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील उपमहासमादेशक, या अस्थायी पदास दि. ०१/०३/२०१९ ते दि. ३०/०९/२०१९ पर्यंत संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन निर्णय दि. ०३/०४/२०१९ अन्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ दि. ३०/९/२०१९ रोजी संपली आहे. वित्त विभाग शासन निर्णय दि.११/०९/२०१९ अन्वये आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१/१०/२०१९ ते दि. २९/२/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत. यास्तव महासमादेशक होमगार्ड महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील उपमहासमादेशक. या अस्थायी पदास दिनांक ०१/१०/२०१९ ते दि. २९/०२/२०२० पर्यंत पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
महासमादेशक होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील उपमहासमादेशक वेतनश्रेणी ( रुपये 67,000-79,000+ HAG ) Pay Matrix level 15 (7 th Pay commission) या अस्थायी पदास दिनांक ०१/१०/२०१९ ते दि. २९/०२/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एचजीएस-२०१८/प्र.क्र.०२/विशा-८
२. या पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र.१ मुख्य लेखा शिर्ष “२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा (१०७) होमगार्ड ०१ वेतन” या लेखाशिर्षाखाली वर्ग करण्यात यावा व सदरचा खर्च वित्तीय वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६ आ.पु.क., दिनांक ११/०९/२०१९ अन्वये अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.