# Page 1
संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर सहायक रासायनिक विश्लेषक, गट-ब या पदावर सरळसेवेने नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. एफएसएल-०४१८/प्र.क्र.५१३/पोल-४,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २९ ऑगस्ट, २०१९.
संदर्भ : समक्रमांकाचे शासन आदेश दिनांक ३०/०७/२०१९.
शुध्दीपत्रक :
महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य यांच्या अधिनस्त संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर सहायक रासायनिक विश्लेषक, गट-ब संवर्गात एकूण ८२ उमेदवारांची त्यांच्या गुणवत्ताक्रमानुसार त्या पदावर नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर आदेशामधील अ.क्र.४६ मध्ये श्रीम.सविता नारायण खोब्रागडे यांच्या नांवासमोर दर्शविण्यात आलेली वर्गवारी व आयोगाने नियुक्तीसाठी शिफारस केलेला प्रवर्ग अनुक्रमे “इ.मा.व.”, “इ.मा.व. ( महिला - ३) " ऐवजी “अनुसूचित जाती”, “अनुसूचित जाती (महिला-३)” असे वाचावे.