# Page 1
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या पदावर भापोसे सेवेतील अधिकाऱ्याची पदस्थापना...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आयपीएस-१७१८/प्र.क्र.२३०/भाग-१/पोल-१
२ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: ९ जुलै, २०१९
संदर्भ : १) शासन आदेश समक्रमांक दि.२८.०२.२०१९ २) संघ लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.१३/११/२०१९- AIS, दि.१७.०६.२०१९ व त्यासोबतचे इतिवृत्त.
शासन आदेश : श्री सुबोध कुमार जायसवाल, भापोसे यांची पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या
पदावर केंद्रीय लोकसेवा आयोगाच्या शिफारशीस अधीन राहून संदर्भ क्र.१ येथील दि.२८.०२.२०१९
रोजीच्या शासन आदेशान्वये पदस्थापना करण्यात आली आहे.
२. संघ लोकसेवा आयोगाने संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये राज्य शासनास केलेल्या शिफारशीस
अनुसरुन, श्री. सुबोध कुमार जायसवाल, भापोसे यांची पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या
पदावर केलेली पदस्थापना या आदेशान्वये नियमित करण्यात येत आहे.
# Page 2