# Page 1
पोलीस अधीक्षक लोहमार्ग, नागपूर चे विभाजन होवून पोलीस अधीक्षक लोहमार्ग, औरंगाबाद हा नवीन विभाग निर्माण झाल्याने पोलीस अधीक्षक लोहमार्ग,नागपूर यांचे आस्थापनेवरील ७४३ पदे पोलीस अधीक्षक, लोहमार्ग,औरंगाबाद यांचे आस्थापनेवर स्थानांतरणाने उपलब्ध करून देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ओपीओ-३६१७/प्र.क्र.१०८/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : १६ फेब्रुवारी, २०१९.
वाचा : १) गृह विभाग शासन निर्णय क्रमांकः ओपीओ-३६१७/प्र.क्र.१०८/पोल-३,दि.१०.०५.२०१८.
२) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/२६-अ/४७/ लोहमार्ग/ पुनर्रचना/औट/अकोला/५१/२०१८, दि.१७.१२.२०१८.
३) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/लोहमार्ग/ पुनर्रचना/औट/अकोला/५१/२०१८, दि.०४.०१.२०१९.
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.०१ येथे नमूद दिनांक १०.०५.२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अपर पोलीस महासंचालक, लोहमार्ग, मुंबई यांचे अधिपत्याखालील पोलीस अधीक्षक लोहमार्ग, नागपूर विभाग यांच्या कार्यक्षेत्राचे विभाजन करुन नवीन पोलीस अधीक्षक लोहमार्ग, औरंगाबाद विभाग निर्माण करण्यास तसेच नवीन उपविभागीय पोलीस अधिकारी, लोहमार्ग अकोला उपविभाग निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.०२ येथे नमूद दिनांक १७.१२.२०१८ व संदर्भाधिन क्र.०३ येथे नमूद दिनांक ०४.०१.२०१९ च्या पत्रान्वये अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य यांनी पोलीस अधीक्षक लोहमार्ग, नागपूर चे विभाजन होवून पोलीस अधीक्षक लोहमार्ग,औरंगाबाद हा नवीन विभाग निर्माण झाल्याने पोलीस अधीक्षक लोहमार्ग, नागपूर यांचे आस्थापनेवरील ७४३ पदे पोलीस अधीक्षक लोहमार्ग, औरंगाबाद यांचेकडे स्थानांतरणाने उपलब्ध करून देण्याची विनंती केली आहे. अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उक्त पत्रान्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक: ओपीओ-३६१७/प्र.क्र.१०८/पोल-३
शासन निर्णय:
अपर पोलीस महासंचालक, लोहमार्ग, मुंबई यांचे अधिपत्याखालील पोलीस अधीक्षक लोहमार्ग, नागपूर विभाग यांच्या कार्यक्षेत्राचे विभाजन करुन पोलीस अधीक्षक, लोहमार्ग, औरंगाबाद विभाग निर्माण करण्यात आले असून पोलीस अधीक्षक लोहमार्ग, नागपूर यांचे आस्थापनेवरील सोबतच्या विवरणपत्रातील स्तंभ क्र.२ मध्ये नमूद केलेली अधिकारी/कर्मचारी संवर्गातील ७४३ पदे पोलीस अधीक्षक लोहमार्ग, औरंगाबाद विभाग यांचे आस्थापनेवर स्थानांतरणाने उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ - १, दि.०२.०६.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7