# Page 1
अधीक्षक (गट-अ), राज्य उत्पादन शुल्क या संवर्गातील अधिकाऱ्याचे मुदतपूर्व बदलीचे आदेश रद्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- न्यायाप्र-४०१९/प्र.क्र.०१/राउशु-१,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- २३ जुलै, २०१९
वाचा: शासन आदेश, गृह विभाग, क्र.इएसटी-१२१८/प्र.क्र.१३३/राउशु-१, दि.१८.१२.२०१८
शासन आदेश
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील अधिकारी श्री. पराग नवलकर, अधीक्षक (गट-अ) राउशु, अहमदनगर यांची संदर्भाधीन आदेशान्वये अधीक्षक, अमरावती येथे केलेली बदली सदर आदेशान्वये रद्द करण्यात येत आहे. ते अधीक्षक, अहमदनगर या पदावर पुढील आदेशापर्यंत कार्यरत राहतील.