# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्र. दुरुस्ती-०११९/प्र.क्र.११४/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक ०९ ऑगस्ट २०१९.
विषय :- पोलीस अधीक्षक, सोलापूर (ग्रामीण), यांच्या आस्थापनेवरील पोलीस मुख्यालय व मोटार परिवहन विभाग यांच्या आवारात “Providing repairs to street light" हे विद्युतविषयक दुरुस्तीचे काम करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
संदर्भ : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१४/ प्र.क्र.४९/१४/ विनियम, दिनांक ०५.०१.२०१५.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३ / विनियम, भाग - २, दिनांक १७.०४.२०१५.
३) पोलीस महासंचालक, म.रा, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/ १९-ए/ विपोमनि-कोल्हापूर-परिक्षेत्र / दुरुस्तीचे प्रस्ताव/ ६१/ २०१९, दिनांक १३.०५.२०१९.
ज्ञापन.
पोलीस महासंचालक, म.रा, यांच्या कार्यालयाने पोलीस अधीक्षक, सोलापूर (ग्रामीण), यांच्या आस्थापनेवरील पोलीस मुख्यालय व मोटार परिवहन विभाग यांच्या आवारात “Providing repairs to street light" हे विद्युतविषयक दुरुस्तीचे काम करण्यासाठी रु.३,९४,३६८/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. उक्त खर्चाचे अंदाज हे सहायक अभियंता, श्रेणी-२, ग्रामीण शाखा (विद्युत), सा.बां.
विभाग, सोलापूर, यांनी सन २०१७-१८ च्या दरसूचीनुसार तयार केले असून ते उप अभियंता, सोलापूर विद्युत सा.बां. उपविभाग, सोलापूर, यांनी साक्षांकित केले आहेत.
३. उक्त खर्चाचे अंदाज सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, यांनी तपासले असून त्याप्रमाणे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यास, विवक्षित अटींवर, सहमती दिली आहे.
४. त्या अनुसार, पोलीस अधीक्षक, सोलापूर (ग्रामीण), यांच्या आस्थापनेवरील पोलीस मुख्यालय व मोटार परिवहन विभाग यांच्या आवारात “Providing repairs to street light” हे विद्युतविषयक दुरुस्तीचे काम करण्यासाठी रु.३,९४,३६८/- (रुपये तीन लक्ष, चौऱ्याण्णव हजार, तीनशे अडुसष्ट फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजास, पुढील अटींवर, याद्वारे, प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे: १) निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय काम सुरु करु नये; २) खर्चाचे अंदाज हे विशेष पोलीस महानिरीक्षक, कोल्हापूर परिक्षेत्र, कोल्हापूर, यांनी साक्षांकित करणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः दुरुस्ती-०११९/प्र.क्र.११४/पोल-७.
५. उक्त खर्च हा गृह विभाग - मागणी क्र. बी - १, २०५५, पोलीस, (००) १०९, जिल्हा पोलीस, (००)(०१) जिल्हा पोलीस बल (दत्तमत) (अनिवार्य) (२०५५ ०१६८), २७-लहान बांधकामे, याखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. हे शासन ज्ञापन, अनौपचारिक संदर्भ क्र.२३८/ २०१९ / इमा.-२, दिनांक ३१.०५.२०१९, आणि अनौपचारिक संदर्भ, क्र.२५४/२०१९/ व्यय - ७, दिनांक १८.०७.२०१९, यांच्या अन्वये मिळालेल्या अनुक्रमे सार्वजनिक बांधकाम विभाग व वित्त विभाग यांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.