# Page 1
शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.
दुरूस्ती-०११७/ प्र.क्र.६९/ पोल-७, दिनांक २१ सप्टेंबर २०१७, यामध्ये सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन पूरकपत्र क्र. दुरूस्ती-०११७/प्र.क्र.६९/ पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक १६ जुलै २०१९.
संदर्भ : १) शा.नि., गृह विभाग, क्र. दुरुस्ती-०११७/प्र.क्र.६९/ पोल-७, दिनांक २१.०९.२०१७.
२) शासन पत्र, नियोजन विभाग, क्र. डीएपी-१०१८/प्र.क्र.२४९/१४८१, दिनांक २८.०२.२०१९.
प्रस्तावना.
पोलीस दलाच्या प्रशासकीय व निवासी इमारतींची दुरुस्ती व परिरक्षा, (२) सुरक्षा उपाय म्हणून राज्यात सार्वजनिक ठिकाणी “Closed Circuit Television” संनिरीक्षण (surveillance) यंत्रणा उभारणे व इतर उपयुक्त तंत्रज्ञान पुरविणे, (३) तुरुंगांची सुरक्षा व्यवस्था अधिक बळकट करणे, आणि (४) पोलीस रुग्णालय व पोलीस दवाखाने यांची दुरुस्ती व परिरक्षा या बाबींकरिता जिल्हा वार्षिक योजनेखाली नियमित योजना सुरु करण्यास, शा.नि., गृह विभाग, क्र. दुरुस्ती-०११७/ प्र.क्र.६९/ पोल - ७, दिनांक २१.०९.२०१७, द्वारे मान्यता देण्यात आली आहे.
२. पोलीस दलाकडून नागरिकांना जलद प्रतिसाद मिळणे व पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण करणे याकरिता चंद्रपूर जिल्ह्यात "आपले पोलीस" ही नवीन संकल्पना अंमलात आणण्याबाबतच्या प्रस्तावास पथदर्शी प्रकल्प म्हणून, शासन पत्र, नियोजन विभाग, क्र. डीएपी-१०१८/ प्र.क्र.२४९/ १४८१, दिनांक २८.०२.२०१९, द्वारे, एक खास बाब म्हणून, मान्यता देण्यात आली आहे. त्याप्रमाणे, (I) पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण करणे आणि (II) पोलीस दलात पहारेकरी शैली, कायदेशीर दृष्टीकोण व सेवा दृष्टीकोण रुजावे म्हणून राज्यातील प्रत्येक पोलीस ठाण्याच्या अंतर्गत “आपले पोलीस" ही संकल्पना अंमलात आणण्याकरिता वाहतूक व्यवस्थेचे बळकटीकरण करणे, दुचाकी व चारचाकी वाहने, यारी (Crane) व इतर आवश्यक सामग्री खरेदी करणे, यांकरिता जिल्हा वार्षिक योजनेखाली नियमित योजना सुरु करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
३. त्या अनुसार, (I) पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण करणे आणि (II) राज्यातील प्रत्येक पोलीस ठाण्याच्या अंतर्गत “आपले पोलीस” ही संकल्पना अंमलात आणण्याकरिता वाहतूक व्यवस्थेचे बळकटीकरण करणे, दुचाकी व चारचाकी वाहने, यारी (Crane) व इतर आवश्यक सामग्री खरेदी करणे, यांचा शा.नि., गृह विभाग, क्र. दुरुस्ती-०११७/ प्र.क्र.६९/ पोल-७, दिनांक २१.०९.२०१७ यामध्ये समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन पूरकपत्र क्रमांकः दुरूस्ती-०११७/प्र.क्र.६९/पोल-७.
पूरकपत्र.
शा.नि., गृह विभाग, क्र. दुरुस्ती-०११७/ प्र.क्र.६९/ पोल-७, दिनांक २१.०९.२०१७, यामधील “शासन निर्णय” या शीर्षकाखालील,
(१) पहिल्या परिच्छेदात "(४) पोलीस रुग्णालय व पोलीस दवाखाने यांची दुरुस्ती व परिरक्षा” या बाबीनंतर “(५) पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण करणे,” आणि “(६) राज्यातील प्रत्येक पोलीस ठाण्याच्या अंतर्गत “आपले पोलीस" ही संकल्पना अंमलात आणण्याकरिता वाहतूक व्यवस्थेचे बळकटीकरण करणे, दुचाकी व चारचाकी वाहने, यारी (Crane) व इतर आवश्यक सामग्री खरेदी करणे, " या दोन नवीन बाबींचा समावेश करण्यात येत आहे.
(२) परिच्छेद २ मधील -
“पोलीस व तुरंग या विभागांच्या आस्थापनांमध्ये पायाभूत सुविधा पुरविणे आणि “Closed Circuit Television” संनिरीक्षण यंत्रणा व इतर उपयुक्त तंत्रज्ञान पुरविणे यांकरिता योजना,”
या मजकुराऐवजी
“पोलीस व तुरंग या विभागांच्या आस्थापनांमध्ये पायाभूत सुविधा पुरविणे, "Closed Circuit Television” संनिरीक्षण यंत्रणा व इतर उपयुक्त तंत्रज्ञान पुरविणे, पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण करणे आणि “आपले पोलीस” संकल्पना अंमलात आणण्याकरिता वाहने खरेदी करणे, यांकरिता योजना, ”
हा मजकूर वाचण्यात यावा.
# Page 3