# Page 1
महाराष्ट्र पोलीस दलातील विविध वाहतुक शाखांकरिता २१४४ पदांचे वाटप करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सीटीई-३६१९/प्र.क्र.०९/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : २२ नोव्हेंबर, २०१९.
वाचा : १) गृह विभाग,शासन निर्णय क्रमांक सीटीई-३६१९/प्र.क्र.०९/पोल-३,दि.१७.०९.२०१९ २) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/४४/मनुष्यबळ- आकृतीबंध/२६-ब/ १२-अ/२०१४, दि.२३.०१.२०१९, दि.२७.०३.२०१९ व दि.१६.०४.२०१९.
३) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-ब / वाहतुक शाखा / पदवाटप / ५४/१९, दि.०७.१०.२०१९.
४) सह पोलीस आयुक्त (वाहतुक), मुंबई यांचे पत्र क्र. ४२०१/वानिशा/सह पोआ/वाहतुक/१९, दि.०८.११.२०१९ प्रस्तावना :
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.०१ येथील दि.१७.०९.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रस्त्यावरील
वाहतुकीस अडथळा ठरणारी, अनधिकृतपणे सोडून दिलेली/बेवारस वाहने हटविण्यासंदर्भात तसेच, राज्यातील
वाढत्या वाहतूक समस्येवर उपाययोजना करण्याकरिता व मा. उच्च न्यायालयाने जनहित याचिका
क्र.९२/२०१३ मध्ये दिलेले आदेश विचारात घेता, महाराष्ट्र पोलीस दलातील वाहतुक शाखा या घटकासांठी
पहिल्या टप्प्यातील आवश्यक पोलीस अधीक्षक-३, पोलीस उप अधीक्षक-६, पोलीस निरीक्षक - २७, सहायक
पोलीस निरीक्षक-६३, पोलीस उप निरीक्षक- १०८, सहायक पोलीस उप निरीक्षक-१२६, पोलीस हवालदार
३७९, पोलीस शिपाई-११४३, चालक पोलीस शिपाई-२८९ अशी एकूण २१४४ पदे निर्माण करण्यास मान्यता
देण्यात आली आहे. अपर पोलीस महासंचालक(नियोजन व समन्वय) यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.०२ येथील
दि.०७.१०.२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये महाराष्ट्र पोलीस दलातील विविध वाहतुक शाखांकरिता २१४४ पदे
निर्माण करण्यात आलेल्या पदांचे वाटप करण्याची विनंती केली आहे. आहे. त्यानुषंगाने शासनाने
खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक :सीटीई-३६१९/प्र.क्र.०९/पोल-३
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र पोलीस दलातील विविध वाहतुक शाखांकरिता निर्माण करण्यात आलेल्या २१४४ पदांचे
वाटप या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त २१४४ पदापैकी बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्तालयासाठी उपलब्ध करून देण्यात आलेल्या ६२०
पदांमधुन मंत्रालय येथील वाहतुकीचे नियमन करण्याच्या दृष्टीने नवीन वाहनतळावरील पार्कंग व्यवस्थेकरिता
सहायक पोलीस निरीक्षक-१, पोलीस उप निरीक्षक-१ व पोलीस शिपाई-२० इतकी पदे पोलीस
आयुक्त,बृहन्मुंबई यांनी उपलब्ध करून द्यावीत. सदर पदे सह पोलीस आयुक्त (वाहतुक), अपर पोलीस
आयुक्त(वाहतुक),पोलीस उप आयुक्त (शहरे), वाहतुक, तसेच पोलीस उप आयुक्त (मंत्रालय व सुरक्षा) यांचे
अधिपत्याखालील सक्षम अधिकारी आणि प्रभारी पोलीस निरीक्षक, कुलाबा यांच्या पर्यवेक्षणाखाली कर्तव्य
बजावतील .
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8