# Page 1
नाणार प्रकल्प विरोधी व आरे मेट्रो कारडेपो विरोधी आंदोलनात सहभागी झालेल्या आंदोलकांविरूध्द दाखल करण्यात आलेले गुन्हे मागे घेण्यासंदर्भात समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. पीआरओ-१२१९/प्र.क्र.३६९ / विशा-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २ डिसेंबर, २०१९.
वाचा : -१) शासन निर्णय, क्र. पीआरओ:-०५१६/प्र.क्र.१०६/विशा-२, दि.३० ऑगस्ट, २०१६ प्रस्तावना :
नाणार प्रकल्प विरोधी आंदोलन व आरे मेट्रो कारडेपो विरोधी आंदोलनात सहभागी झालेल्या आंदोलकांविरूध्द दाखल झालेल्या खटल्यांची शहानिशा करुन ते मागे घेण्याच्या संदर्भात शासनास शिफारस करण्यासाठी समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : नाणार प्रकल्प विरोधी आंदोलन व आरे मेट्रोकार डेपो विरोधी आंदोलनातील घटनांच्या अनुषंगाने फौजदारी प्रक्रिया दंड संहितेच्या कलम ३२१ नुसार राजकीय व सामाजिक आंदोलनातील खटले मागे घेण्याबाबत शासनास शिफारस करण्यासाठी खालील प्रमाणे समिती गठीत करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
१) अपर मुख्य सचिव (गृह) अध्यक्ष २) पोलीस महासंचालक : सदस्य ३) पोलीस आयुक्त : सदस्य ४) प्रधान सचिव (विशेष) गृह विभाग : सदस्य सचिव ५) प्रधान सचिव (वि.व न्या.विभाग ) : निमंत्रित
सदर समितीच्या अहवालास शासनाच्या मान्यतेनंतर फौजदारी प्रक्रीया संहीता, १९७३ चे कलम ३२१ नुसार राजकीय व सामाजिक आंदोलनातील खटले मागे घेण्याबाबतची कार्यवाही करण्यात येईल.
२. सदर शासन निर्णय विधि व न्याय विभागाच्या मान्यतेने व त्याच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२९५५/पीएस दि.२.१२.२०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2