# Page 1
श्री. हिरालाल जाधव, तत्कालीन प्राचार्य, दौलतराव जाधव प्रशिक्षण महाविद्यालय येरवडा, पुणे यांच्याविरुध्द लैंगिक छळवादाप्रकरणी चौकशी करण्याकरीता गठीत केलेल्या समितीला मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : जेएलई-०११४/प्र.क्र.१०६/१४/तुरुंग-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
दुसरा मजला, मंत्रालय-४०० ०३२
दिनांक : - २२.०८.२०१९
वाचा : १. शासन निर्णय क्रमांक : जेएलई-०११४/प्र.क्र.१०६/१४/तुरुंग-१ दि. २२.०५.२०१८ व दि.२१.०६.२०१८ व दि.१६.०३.२०१९ २. अध्यक्ष, विशाखा चौकशी समिती,तथा पोलीस उप आयुक्त, परि-०४ माटुंगा,मुबंई यांचे दि.१०.०१.२०१९ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना : The Sexual Harassment of Women at workplace (Preventation, Prohibition and Redressal) Act, २०१३ आणि महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम १९७९ च्या नियम ८ (२) खालील (शासन अधिसूचना, दि.०१.०४.२०१०) मधील तरतुदीनुसार श्री. हिरालाल जाधव, तत्कालीन प्राचार्य, दौलतराव जाधव प्रशिक्षण महाविद्यालय येरवडा, पुणे यांच्याविरुध्द दि. ०६.१२.२०१३ च्या ज्ञापनान्वये बजावलेल्या दोषारोपांमधील दोषारोप क्रमांक १ ते ५ ची चौकशी करण्यासाठी विशाखा केस मधील मार्गदर्शक तत्वानुसार “कामाच्या ठिकाणी महिलांची लैंगिक छळवणूक होण्यापासून संरक्षण आणि लैंगिक छळवणूकीच्या तक्रारींना प्रतिबंध करण्यासाठी व त्याचे निवारण करण्यासाठी अधिनियम, २०१३” अनुसार श्रीमती एन अंबिका, पोलीस उपायुक्त, झोन-४, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आली आहे. विषयांकित प्रकरणी सदर समितीचा अहवाल शासनास सादर करण्यासाठी समिती अध्यक्षा श्रीमती एन अंबिका पोलीस उपायुक्त, झोन-४, मुंबई यांनी कालावधी वाढवून मिळणेबाबत शासनाकडे दि.१८.०४.२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये विनंती केली आहे. त्यानुसार सदर समितीस तीन महिन्यांची मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : श्री.हिरालाल जाधव, तत्कालीन प्राचार्य, दौलतराव जाधव प्रशिक्षण महाविद्यालय येरवडा, पुणे यांच्याविरुध्द दि. ०६.१२.२०१३ च्या ज्ञापनान्वये बजावलेल्या दोषारोपांमधील दोषारोप क्रमांक १ ते ५ बाबत चौकशी करण्यासाठी विशाखा केस मधील मार्गदर्शक तत्वानुसार श्रीमती एन अंबिका,पोलीस उपायुक्त,झोन-४, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन केलेल्या समितीने केलेल्या विनंतीनुसार, उपरोक्त प्रकरणी चौकशी करुन आपला चौकशी अहवाल शासनास सादर करण्यास एक विशेष बाब म्हणून दि. २३.०४.२०१९ पासून पुढे तीन महिन्याच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यास शासन मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: जेएलई-०११४/प्र.क्र.१०६/१४/तुरुंग-१
२. उपरोक्त समितीने श्री. हिरालाल जाधव, तत्कालीन प्राचार्य, दौलतराव जाधव प्रशिक्षण महाविद्यालय येरवडा, पुणे यांच्या संदर्भातील दोषारोपांमध्ये नमुद केलेल्या बाबींची सविस्तर चौकशी करुन त्याबाबतचा अहवाल उपरोक्तप्रमाणे नमुद केलेल्या कालावधीच्या आत शासनास सादर करावा.