# Page 1
लोकसभा पोटनिवडणूक - २०१८ करिता पोलीस अधिक्षक, गोंदिया यांनी बंदोबस्तासाठी भाडेतत्त्वावर अधिग्रहित केलेल्या वाहनांच्या भाड्यापोटी देय असलेल रु.५२,१०,००१/- इतकी रक्कम अदा करण्याच्या प्रस्तावास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ०४१९/६५१/प्र.क्र.६९/ विशा १ अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ०६ मे, २०१९.
संदर्भ :- पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं /३०/३५७७ / वाह.अधि. भंडारा- गोंदिया लोक. पोट नि. १८ / २३५/२०१८, दिनांक ०७.०१.२०१९.
प्रस्तावना : ११ - भंडारा - गोंदिया लोकसभा मतदार संघ पोट निवडणूक-२०१८ अन्वये गोंदिया जिल्ह्यात पोट निवडणूक दिनांक २९.०५.२०१८ रोजी व फेर निवडणूक दिनांक ३०.०५.२०१८ रोजी घेण्यात आली. गोंदिया जिल्ह्यातील संपूर्ण नक्षलग्रस्त व अतिसंवेदनशिल भागात लोकसभा निवडणूक असल्यामुळे सदर निवडणुकीकरिता पोलीस अधिक्षक, गोंदिया यांनी कायदा व सुव्यवस्था राखण्याच्या अनुषंगाने बंदोबस्ताकरीता राज्य परिवहन महामंडळाच्या बसेस, तसेच विविध ट्रान्सपोर्ट कंपन्यांकडून शासन नियमाप्रमाणे ठरवून दिलेल्या दराने भाडे तत्वावर वाहने अधिग्रहित केली. त्यानुसार राज्य परिवहन महामंडळाच्या ३४ बसेसचे देयक रक्कम रु. २२,४९,०४२/- व विविध ट्रान्सपोर्ट कंपन्यांकडून शासन नियमाप्रमाणे ठरवून दिलेल्या दराने भाडे तत्वावर अधिग्रहित केलेल्या वाहनांच्या रु. २९,७७,४६०/- अशा एकूण ५२,२६,५०२/- पैकी उर्वरित डिझेलची रक्कम रु. १६,५०१/- वगळता एकूण रु.५२,१०,००१/ ( रु.बावन्न लाख दहा हजार एक फक्त) इतक्या झालेल्या खर्चास मंजूरी मिळण्याबाबत तसेच सन २०१९ - २० या वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून सदर रक्कम खर्च करण्यास मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: ११ - भंडारा- गोंदिया लोकसभा मतदार संघ पोट निवडणूक २०१८ अन्वये गोंदिया जिल्ह्यात पोट निवडणूक दिनांक २९.०५.२०१८ व फेर निवडणूक दिनांक ३०.०५.२०१८ रोजी पार पडली. सदर पोट निवडणुकीच्या पोलिस बंदोबस्ताकरीता अधिग्रहित केलेल्या वाहनांच्या रु. ५२,१०,००१/- (रु. बावन्न लाख दहा हजार एक फक्त ) इतका भाडेखर्च अदा करण्याच्या प्रस्तावास मंजूरी देण्यात येत आहे.
सदरचा खर्च मागणी क्र. “ बी-१, २०५५, पोलीस (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल, दत्तमत (२०५५०१६८) ५०- इतर खर्च ” या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० या वित्तिय वर्षातील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ०४१९/६५१/प्र.क्र.६९/विशा १ अ
हा शासन निर्णय वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग - १ मधील अनुक्रमांक ६, नियम ४० अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.