# Page 1
पुणे तसेच पिंपरी-चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पासाठी निधी वितरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-६/पोल-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक:२६ एप्रिल, २०१९
वाचा : १) शासनाचे क्रमांक आयएसएस-१०१२/प्र.क्र.७१/विशा-४,दि.१७.९.२०१३ चे इरादा पत्र (Letter of Intent) २) गृह विभाग,शासन निर्णय क्र. आयएसएस-१०१२/प्र.क्र.७१/विशा-४, दि.१४.१०.२०१३ ३) महाराष्ट्र शासन आणि मे. अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. यांचे दरम्यान दि.२८.१०.२०१३ रोजी झालेला करारनामा.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दि.१७.४.२०१५ ५) उच्च शक्ती प्रदान समितीची दि. १०.०५.२०१६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त ६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.२.४.२०१८ ७) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र. ६४/विशा -३(अ), दि.०४.०८.२०१७.
८) पोलीस आयुक्त, पुणे यांचे जा.क्र./प्रलि-३/सीसीटीव्ही कॅमेरे/२०१८/२७६ पुणे दि.०२.०५.२०१८ रोजीचे पत्र.
९) उच्च शक्ती प्रदान समितीची दि.२६.०३.२०१९ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
१०) संचालक, अलाईड डिजिटल यांचे दि.१०.०४.२०१९ रोजीचे पत्र व देयक.
११) मे.प्राईसवॉटरहाऊस कूपर्स प्रकल्प सल्लागार यांचा दि. २३.०४.२०१९ रोजीचा ई-मेल.
प्रस्तावना :
पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाचे काम पुर्ण झाले असुन सदर प्रकल्प दि.२७.१०.२०१५ रोजी कार्यान्वित (Go-Live) झाला आहे. पुणे पोलीस आयुक्त यांच्या विनंतीवरुन विंनती बदल (Change Request) याबाबतचे मे.एडीएसल कंपनीने संदर्भ क्र.१० येथे सादर केलेले देयक व उच्च शक्ती प्रदान समितीने दि.२६.०३.२०१९ रोजीच्या बैठकीत दिलेली मान्यता तसेच मे. पीडब्ल्यूसी यांचा दि.२३.०४.२०१९ रोजी ई-मेल द्वारे प्राप्त अहवाल विचारात घेता याबाबतचे देयक अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानूसार पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाबाबत मे अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. आणि महाराष्ट्र शासन यांचे दरम्यान दि. २८.१०.२०१३ रोजी करार झाला आहे. पुणे पोलीस आयुक्त यांच्या विनंतीवरुन विंनती बदल (Change Request ) बाबत देयकाची रक्कम अदा करण्यास उच्च शक्ती प्रदान समितीने दि.२६.०३.२०१९ रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिली आहे,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-६/पोल-३
सबब विंनती बदल (Change Request ) बाबत १९,३२, ५६३ /- (एकोणीस लाख बत्तीस हजार पाचशे त्रेसष्ठ फक्त) एवढी रक्कम अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू रक्कम आहरीत करण्यासाठी पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यास येत आहे. त्यांनी १९,३२,५६३/-(एकोणीस लाख बत्तीस हजार पाचशे त्रेसष्ठ फक्त) एवढया रकमेचा धनादेश अलाईड डिजीटल सर्विसेस लि. कंपनीच्या कोटक महिंद्रा बँक, नरीमन पॉईन्ट शाखा, मुंबई यांचेकडील ESCROW Account No.०२३१२४३६७१३, IFSC: KKBK००००९५८ या खात्यावर जमा करावा.
३. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च हा "मागणी क्र. बी - १०, ४०५५ - पोलीस यावरील भांडवली खर्च, ८०० इतर खर्च, (००) (०९) सीसीटीव्ही संनियंत्रण यंत्रणा बसविणे (४०५५ ०२२३) योजनेतर योजना - ५२ यंत्रसामग्री व साधनसामग्री" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१९ - २०२० या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ ३, दि.२.४.२०१८ ला अनुसरुन प्रशासकीय विभागाला असलेलया अधिकारान्वये तसेच वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र. क्र. ३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८ भाग- पहिला, उपविभाग-दोन, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार व अनु. क्र. २७ अ, नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागाला असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर देयक पुणे सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या करारनाम्यात नमूद केल्यानुसार यासाठी लागू असलेल्या सर्व प्रचलीत कर व इतर वजाती वसूल करुन अदा करण्यात यावे.
# Page 3