# Page 1
डायल- १०० प्रकल्पाकरिता पोलीस वाहनासाठी ५०० rugged Mobile Data Terminal व २०० rugged Mobile devices खरेदीसाठी येणा-या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३११८/प्र.क्र.१२२/पोल-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: ५ फेब्रुवारी, २०१९
वाचा : १) गृह विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०१५/प्र.क्र.६४/विशा-३अ, दि. १८ जून, २०१५, दि. २ जून, २०१६, दि. २२ मार्च, २०१७ व दि. ५ ऑगस्ट, २०१७.
२) उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२ भाग III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६.
३) दिनांक २४ एप्रिल, २०१८ रोजी झालेल्या उच्च स्तरीय शक्ती प्रदान समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) सह पोलीस आयुक्त, कार्यालय मुंबई यांचा दि.२९.०६.२०१८ रोजीचा प्रस्ताव.
प्रस्तावना : पोलीस यंत्रणेची प्रतिसाद क्षमता हा डायल १०० यंत्रणेचा अत्यंत महत्वाचा भाग आहे.
सध्या प्रत्येक घटक कार्यालयामध्ये स्वतंत्र पोलीस नियंत्रण कक्ष कार्यरत आहे मुंबई शहरातील नागरिकांना त्वरीत मदत मिळणेसाठी मुंबई पोलीस नियंत्रण कक्ष येथे GIS GPS बेस्ड Dial १०० यंत्रणा कार्यरत आहे सदर यंत्रणेमार्फत नागरिकांना अहोरात्र २४ तास सेवा पुरविण्यात येते.
उच्चशक्ती प्रदान समितीच्या दि.२४ एप्रिल २०१८ च्या बैठकीत डायल-१०० प्रकल्पाच्या प्रभावी कार्यन्वयासाठी पोलीस वाहनाकरिता ५०० rugged Mobile Data Terminal व २०० rugged mobile devices खरेदीसाठी अंदाजे रु.७ कोटी एवढ्या खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे.
याअनुषंगाने सह पोलीस आयुक्त, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार ५०० rugged Mobile Data Terminal व २०० rugged mobile devices खरेदीसाठी CAPEX(भांडवली खर्च) रु.६,५०,००,०००/-(अक्षरी सहा कोटी पन्नास लाख) तसेच OPEX(कार्यान्वयन खर्च) रु.२८,०५,६००/- (अक्षरी अठ्ठवीस लाख पाच हजार सहाशे) असा एकुण रु.६,७८,०५,६००/ (अक्षरी सहा कोटी अठ्याहत्तर लाख पाच हजार सहाशे) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-३११८/प्र.क्र.१२२/पोल-३
शासन निर्णय :
मुंबई शहराच्या डायल-१०० प्रकल्पाच्या प्रभावी कार्यन्वयाकरिता पोलीस वाहनासाठी ५०० rugged Mobile Data Terminal व २०० rugged Mobile devices खरेदीसाठी आवश्यक असणा-या CAPEX(भांडवली खर्च) रु.६,५०,००,०००/-(अक्षरी सहा कोटी पन्नास लाख) तसेच OPEX(कार्यान्वयन खर्च) रु.२८,०५,६००/-(अक्षरी अठ्ठवीस लाख पाच हजार सहाशे) असा एकुण रु.६,७८,०५,६००/- (अक्षरी सहा कोटी अठ्याहत्तर लाख पाच हजार सहाशे इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त खरेदीसाठी निविदा प्रक्रीया पोलीस आयुक्त, मुंबई यांचेमार्फत राबविण्यात यावी.
निविदा प्रक्रिया राबविताना उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने वेळोवेळी निर्गर्मित केलेले शासन निर्णय व मार्गदर्शक तत्वे यांचे पालन करण्यात यावे.
३. प्रस्तुत प्रकरणी उपरोक्त प्रमाणे होणारा खर्च हा “मागणी क्र. १, २०५५- पोलीस (००) ११५, पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (२०५५ ए०३२), ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री,” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो त्या त्या वर्षी उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय उच्चस्तरीय शक्ती प्रदान समितीच्या दि.२४.०४.२०१८ रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१८/ २०१९/व्यय ७ दि.१६.०१.२०१९ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3