# Page 1
ॲड.श्री.राजेश व्ही. कातोरे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
पुणे जिल्ह्यातील येरवडा पोलीस ठाणे येथील गु.नों.क्र.४२९/२०१३ या गुन्ह्यामधून उद्भलेल्या मा.मुख्य न्यायदंडाधिकारी न्यायालय, पुणे येथील एस.
सी. सी. प्र.क्र. ४०५४८५/२०१४ या प्रकरणात कामकाज पाहण्यासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०८१७/प्र.क्र.१९०/पोल-१०
दुसरा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा रोड, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : : ०२ फेब्रुवारी, २०१९
संदर्भ:- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०१८/यु.ओ.आर.८६/डी-१४, दिनांक १२/११/२०१८.
शासन निर्णय: येरवडा पोलीस ठाणे येथील गु.नों.क्र.४२९/२०१३ या गुन्ह्यामधून उद्भवलेल्या मा.मुख्य
न्यायदंडाधिकारी न्यायालय, पुणे येथील एस. सी.सी.प्र.क्र.४०५४८५/२०१४ या प्रकरणात
न्यायालयीन कामकाज पाहण्याकरीता अॅड. श्री. राजेश व्ही. कातोरे यांची विधि व न्याय विभागाने
वरील संदर्भाधीन दि.१२/११/२०१८ च्या अधिसूचनेन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून
नियुक्ती केली आहे. तसेच, अॅड.श्री.राजेश व्ही. कातोरे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना
शासकीय दराने फी अदा करण्यास मान्यता दिलेली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. राजेश
व्ही.कातोरे,विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना शासन निर्णय विधि व न्याय विभाग, क्रमांक मिटींग -
२०११/(२४९)/ डी-१४, दि. १५/०२/२०१४ मधील STATEMENT "E" मध्ये नमूद केलेल्या
शासकीय दराने फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त
दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे
अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. राजेश
व्ही.कातोरे,विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना शासकीय फी व इतर अनुज्ञेय भत्ते याव्यतिरीक्त अन्य
कोणतीही फी वा भत्ते अनुज्ञेय असणार नाहीत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०८१७/प्र.क्र.१९०/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) १०९, जिल्हा
पोलीस (००) (०१), जिल्हा पोलीस दल (२०५५ ०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा, या
लेखाशिर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार
भागविण्यात येईल.