# Page 1
राज्यातील सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल व दुरुस्तीसाठी व इतर आवश्यक बाबींकरीता प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.२०२/भाग-१/पोल-३,
मंत्रालय, २ रा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०८ मार्च, २०१९
वाचा:- १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एमआयएस ०५०८/७४८/प्र.क्र.३२९/पोल-४, दि.२२.५.२००९.
२) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखालील SEC (State Empowered Committee) समितीच्या दि. ४.७.२०१६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त, ३) अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.१२.७.२०१६ व दि.२८.१२.२०१६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्य अॅपेक्स समितीच्या दि. १७.१.२०१७ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५) अपर पोलीस महासंचालक, गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.CID/SCRB/CCTNS/६०५/१८, दि.२५.०५.२०१८ ६) मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्य अॅपेक्स समितीच्या दि.१०.१०.२०१८ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
७) अपर पोलीस महासंचालक, गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे दि.०७.०३.२०१९ चे ईमेल संदेश.
प्रस्तावना :
केंद्र शासनाच्या ई-गव्हर्नन्स योजनेअंतर्गत राज्यात सीसीटीएनएस प्रकल्प राबविण्यात येत आहे.
सदर प्रकल्पातर्गंत राज्यातील १०५४ पोलीस ठाणी व ६२९ वरिष्ठ पोलीस कार्यालये CAS (Core Application
Software) सॉफ्टवेअरव्दारे जोडण्यात आली आहेत. सदर प्रकल्पाचे दि.१५.९.२०१५ रोजी सन्माननीय
राज्यपाल महोदयांच्या हस्ते लोकार्पण पार पडले आहे. सीसीटीएनएस प्रकल्पांतर्गत जोडण्यात आलेल्या १०५४
पोलीस ठाणी व ६२९ वरीष्ठ कार्यालयामध्ये २ mbps नेटवर्क कनेक्टिव्हीटी उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे.
सदर प्रकल्प हा केंद्र पुरस्कृत होता परंतु मार्च २०१८ नंतर या प्रकल्पास केंद्र शासनाकडून निधी प्राप्त होणार
नाही, असे केंद्र शासनाने कळविले आहे. सबब सदर प्रकल्पाच्या देखभाल व दुरुस्तीसाठी व इतर आवश्यक
बाबींकरीता येणारा खर्च राज्य शासनामार्फत करणे आवश्यक आहे. अपर पोलीस महासंचालक, गुन्हे अन्वेषण
विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी दि. २८.०८.२०१८ च्या पत्रान्वये CCTNS प्रकल्पासाठी सन २०१७-१८ या
वर्षाच्या प्रलंबित देयकांसाठी रु.७,०३,९५,३३६/- व सन २०१८-१९ या वर्षाकरिता रु.३२,६५,८९,४१०/- असे
एकूण रु.३९,६९,८४,७४६/- एवढा निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत विनंती केली होती. यानुसार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.२०२/भाग-१/पोल-३
रु.३९,६९,८४,७४६/- एवढ्या खर्चास मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षततेखालील राज्य अॅपेक्स समितीच्या (SAC)
दि.१०.१०.२०१८ रोजीच्या बैठकीमध्ये मान्यता देण्यात आली आहे. अपर पोलीस महासंचालक, गुन्हे अन्वेषण
विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालयाने कळविल्यानुसार सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल व दुरुस्तीसाठी
व इतर आवश्यक बाबींकरीता सन २०१८-१९ या वर्षासाठी (मार्च २०१९ पर्यंत) रु.२९,५९,५७,८१८/- एवढ्या
खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे
निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल व दुरुस्तीसाठी व इतर आवश्यक बाबींकरीता बीएसएनएल
कंपनीला अदा करावयाचे रु.१०,७१,१०,३२१/-, विप्रो कंपनीला अदा करावयाचे रु.१८,०४,७३,५६४/- व
पीडब्ल्युसी कंपनीला अदा करावयाचे रु.८३,७३,९३३/- असे एकूण रु.२९,५९,५७,८१८/- एवढ्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल व दुरुस्तीसाठी व इतर आवश्यक बाबींसाठी येणारा खर्च
“मागणी क्र.बी-१, २०५५-पोलीस, (००) १०९ जिल्हा पोलीस, (००) १४ गुन्हा व गुन्हेगारी माग काढण्यासाठी
नेटवर्क यंत्रणा (राज्य योजना), दत्तमत, (२०५५ ए ०९७), “२७-लहान बांधकामे” व “५०- इतर खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१८-२०१९ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 3