# Page 1
सन २०१८-२०१९ करिता ताडी अनुज्ञप्ती लिलाव-नि-निविदा पध्दतीव्दारे वितरीत करणे - मुदतवाढ देणेबाबत- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: टीओडी-०८१८/प्र.क्र.१८२/राउशु-३.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ०३ सप्टेंबर, २०१९
संदर्भ :- शासन निर्णय, क्र.टीओडी-०८१८/प्र.क्र.१८२/राउशु-३, दि.३१.०८.२०१८.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णयामध्ये परिच्छेद १ मधील “सन २०१८-१९ मध्ये कार्यरत असलेल्या टीडी-१ अनुज्ञप्त्यांना मागील वर्षाच्या शुल्काच्या तीन महिन्यांच्या प्रमाणात रक्कम वसूल करुन” याऐवजी “सन २०१८-१९ मध्ये कार्यरत असलेल्या टीडी-१ अनुज्ञप्त्यांना मागील वर्षाच्या शुल्काच्या दोन महिन्यांच्या प्रमाणात रक्कम वसूल करुन” असे वाचण्यात यावे.