# Page 1
नक्षलग्रस्त प्रभावित जिल्हयांसाठी केंद्र शासनाने सन २०१७-१८ ते २०१९-२० या तीन वर्षांकरिता जाहीर केलेल्या विशेष केंद्रीय सहाय्य योजना (Special Central Assistance) या योजनेंतर्गत गडचिरोली जिल्हयाकरिता सन २०१८-१९ या वर्षासाठी रुपये १५,००,००,०००/- (रुपये पंधरा कोटी फक्त) निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- एनएएक्स ०७१८/प्र.क्र.२५३/विशा-१ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:०१ जानेवारी, २०१९
वाचा:- १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एनएएक्स ०११८/प्र.क्र.२०/विशा-१ब, दि.२०.०२.२०१८, २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.२.०४.२०१८, ३) केंद्र शासन पत्र क्रमांक:-F.No.१८०१५/०३/२०१८-LWE-I, दि.२७.०६.२०१८, ४) केंद्र शासन पत्र क्रमांक:-F.No.१८०१५/०३/२०१८-LWE-I, दि.२.०७.२०१८, ५) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. डीआयएस ०५१८/प्र.क्र.२०८/विशा-१ब, दि.१२.१०.२०१८, ६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पूरक २०१८/प्र.क्र.१३५/अर्थ-३, दि.५.१२.२०१८, ७) जिल्हा नियोजन समिती, गडचिरोली यांचे क्र.जिनिम/गड/विकेंसयो १७-१८/२/२६१/२०१, दि.१०.१२.२०१८ चे पत्र
प्रस्तावना: डावी कडवी विचारसरणीने तीव्र स्वरुपात प्रभावित झालेल्या गडचिरोली जिल्हयाकरिता पायाभूत
सुविधा व अन्य सुविधा यासाठी केंद्रिय स्तरावरील समितीने विशेष केंद्रिय सहाय्य योजना (१००% केंद्र
पुरस्कृत) या योजनेखाली सन-२०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरिता केंद्र शासनाने दिनांक २७.०६.२०१८ च्या
पत्रान्वये रु.२० कोटी इतका निधी उपलब्ध करुन दिला आहे. मुख्य लेखाशीर्ष ४०५५ पोलीस या
लेखाशीर्षाखाली तयार करण्यात आलेल्या “मागणी क्रमांक बी-१० ४०५५ पोलीसांवरील भांडवली खर्च (००)
२०७ राज्य पोलीस (००) (१२) नक्षलग्रस्त गडचिरोली जिल्हयासाठी पायाभूत सेवा व सुविधा (४०५५०२७९)”
हया उपलेखाशीर्षाखाली केंद्र शासनाने उपलब्ध करुन दिलेल्या रु.२० कोटी निधीपैकी रु.१५ कोटी
इतक्या निधीची पुरवणी मागणी मंजूर करण्यात आली आहे. सदर निधी जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांना
वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
डावी कडवी विचारसरणीने तीव्र स्वरुपात प्रभावित झालेल्या गडचिरोली जिल्हयाकरिता
सार्वजनिक पायाभूत सुविधा व सेवा यामध्ये असणारी तफावत दूर करण्यासाठी केंद्रीय समितीने विशेष
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स ०७१८/प्र.क्र.२५३/विशा-१ब
केंद्रिय सहाय्य योजनेंतर्गत सन-२०१८-१९ या आर्थिक वर्षाकरिता केंद्र शासनाकडून दि. २७.०६.२०१८
रोजी पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या रु.२० कोटी निधीपैकी रु.१५ कोटी इतका निधी केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक
तत्वानुसार जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांच्या नावे सार्वजनिक क्षेत्रातील बँकमध्ये उघडलेल्या खात्यात वर्ग
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी “मागणी क्रमांक बी-१० ४०५५ पोलीसांवरील भांडवली खर्च (००) २०७ राज्य पोलीस
(००) (१२) नक्षलग्रस्त गडचिरोली जिल्हयासाठी पायाभूत सेवा व सुविधा (४०५५०२७९)” या लेखाशीर्षाखाली
खर्ची टाकण्यात यावा व तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. केंद्रीय गृह मंत्रालयाने दिनांक २०.१२.२०१७ रोजीच्या पत्रान्वये निधी वितरीत करण्याकरिता नमूद
केलेल्या अटी /शर्तींची पूर्तता करण्यात यावी. तसेच योजनेसंदर्भात केंद्र शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या
मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करुन दिलेल्या निर्देशानुसार निधी खर्च करण्यात यावा व खर्च करण्यात
आलेल्या रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्र वेळोवेळी केंद्र शासन व राज्य शासनास सादर करावी. वित्त विभाग,
शासन परिपत्रक दि.२.०४.२०१८ रोजीच्या परिपत्रकानुसार केंद्र पुरस्कृत कार्यक्रमांतर्गत निधी
वितरणाबाबत दिलेल्या सूचनांचे पालन करावे. केंद्र शासनाच्या दि. २७.०६.२०१८ च्या पत्रान्वये वितरीत
करण्यात आलेला रु.२० कोटी इतका निधी राज्याच्या एकत्रित निधीत जमा झालेला आहे. त्यापैकी रु.१५
कोटी इतका निधी सन २०१८-१९ या वर्षात नक्षलग्रस्त गडचिरोली जिल्हयासाठी सार्वजनिक पायाभूत
सुविधा व सेवा यासाठी खर्च करण्यात यावा. याबाबत संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये देण्यात
आलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करावे.
४. सदर निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांना नियंत्रण
अधिकारी तर त्यांच्या अंतर्गत आहरण व संवितरण अधिका-याला आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून
प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यानुसार आहरण व संवितरण अधिका-यांने सदर निधी कोषागारातून
आहरित करुन हा निधी संदर्भाधीन क्रमांक १ च्या शासन निणर्यामध्ये नमूद करण्यात आलेल्या व
जिल्हाधिकारी महादेयांच्या नावे उघडण्यात आलेल्या सेंट्रल बँक ऑफ इंडिया, गडचिरोली येथील बचत
खाते क्रमांक ३६७११६७५९, IFSC Code CBINO२८३८९३, MICR Code ४४२०१६२०२ ऐवजी बँक ऑफ
इंडिया, गडचिरोली शाखा, बचत खाते क्रमांक ९६४८१०११०००६४७०, IFCE Code BKID०००९६४८,
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स ०७१८/प्र.क्र.२५३/विशा-१ब
MICR Code ४४२०१३२०३ या जिल्हाधिकारी आणि जिल्हादंडाधिकारी, गडचिरोली यांच्या नावे
उघडण्यात आलेल्या खात्यावर वर्ग करावा.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि.५.१२.२०१८ अन्वये केंद्र पुरस्कृत योजनासाठी
१०० % निधी वितरणास दिलेल्या मंजूरीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.