# Page 1
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नवी मुंबई या कार्यालयासाठी कृषी उत्पन्न बाजार समिती, नवी मुंबई येथील मे. रामानंद ज्वालाप्रसाद अॅण्ड कंपनी यांच्या मालकीची कार्यालये भाडेतत्वावर घेण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९१९/प्र.क्र.२१९/परि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०२ नोव्हेंबर २०१९
वाचा : १) अपर परिवहन आयुक्त, परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.पकाभा(४३)/०२०६/न.क्र.०२/का.१०(१)/ जा.क्र.१२२३८, दि.११.०९.२०१९ २) उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नवी मुंबई यांचे पत्र जा. क्र. ५५१२ / नवी मुंबई / उपप्रापका/आस्था/२०१९, दि.३०.०९.२०१९ ३) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.-१, ठाणे यांचे पत्र जा. क्र. साबांविक्र १/रेशा/वाभाप्र/८४९९, दि.०६.०८.२०१९
प्रस्तावना :
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नवी मुंबई हे कृषी उत्पन्न बाजार समिती, मुंबई येथील
विकास टप्पा -२,मार्केट मधील अतिरिक्त शॉप कम गोडाऊन संकुलातील कार्यालय क्र. टी-१ ते टी
७ व टी-१५ ते टी-२० येथे सन २००६ पासून कार्यरत आहे. सदरची कार्यालये कृषी उत्पन्न बाजार
समितीच्या दि.२७.०३.२००८ रोजीच्या पत्रान्वये मे. रामानंद ज्वालाप्रसाद अॅण्ड कंपनी यांना दीर्घ
मुदतीच्या लिजवर वाटप करण्यात आली असून दि.०९.०४.२०१९ पासून मे. रामानंद ज्वालाप्रसाद
अॅण्ड कंपनी यांनी जागेचा ताबा घेतला आहे. सदर कार्यालयांच्या जागेचा वाजवी भाडेदर कार्यकारी
अभियंता सार्वजनिक बांधकाम विभाग, ठाणे यांनी दि.०६.०८.२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये निश्चित केला
आहे. मे. रामानंद ज्वालाप्रसाद अॅण्ड कंपनी यांनी सार्वजनिक बांधकाम विभाग, ठाणे यांनी निश्चित
केलेले भाडे दरानुसार भाडे आकारण्यास दि.०४.०७.२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये संमती दिली आहे.
त्यानुषंगाने उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नवी मुंबई या कार्यालयासाठी सदर जागा भाडेतत्वावर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९१९/प्र.क्र.२१९/परि-४, दिनांक ०२ नोव्हेंबर २०१९
घेण्यास व त्याच्या मासिक भाडे रकमेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नवी मुंबई या कार्यालयासाठी कृषी उत्पन्न बाजार समिती,
मुंबई येथील मे. रामानंद ज्वालाप्रसाद अॅण्ड कंपनी यांच्या विकास टप्पा -२,मार्केट मधील अतिरिक्त
शाप कम गोडाऊन संकुलातील कार्यालय क्र. टी-१ ते टी-७ व टी-१५ ते टी-२० ही कार्यालये
दि.०१.०४.२०१९ पासून पुढील तीन वर्षे किंवा नवीन इमारतीचे बांधकाम पूर्ण होईपर्यंत भाडेतत्वावर
घेण्यास व त्यापोटी प्रतिमाह रु.२,६१,४४१/- (अक्षरी रुपये दोन लक्ष एकसष्ट हजार चारशे एकेळीस
फक्त) + जी.एस.टी. इतक्या भाडे रक्कमेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नवी मुंबई या कार्यालयासाठी श्री मे. रामानंद ज्वालाप्रसाद
अॅण्ड कंपनी यांच्यासोबत करावयाच्या भाडेपट्टा करारनाम्याच्या प्रस्तावास शासनाची मान्यता असून
शासनाच्या वतीने करारपत्रावर स्वाक्षरी करण्यास उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, नवी मुंबई यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नवी मुंबई या कार्यालयाच्या भाडेपोटी येणारा खर्च " मागणी
क्र. बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर, (०२) प्रादेशिक कार्यालये, (०२) (०१) प्रादेशिक कार्यालये (दत्तमत)
(अनिवार्य) (२०४१ ००३६) १४ भाडेपट्टी व कर " या लेखाशीर्षाखालील सन २०१९-२०या आर्थिक
वर्षाकरिता केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उप विभाग
एक, अनुक्रमांक १०, नियम क्र. ११५ आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील नियम
१४७(क) खालील टीप - १ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमीत करण्यात
येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९१९/प्र.क्र.२१९/परि-४, दिनांक ०२ नोव्हेंबर २०१९