# Page 1
गृह विभाग-मागणी क्रमांक बी–१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८००, इतर खर्च, (००) (००)(०७) पोलिसांकरिता भूसंपादन आणि इमारतीचे बांधकाम यांवरील खर्च (कार्यक्रम) (४०७० ०१४२), ५३-मोठी बांधकामे, या लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षात मंजूर अनुदानापैकी बाकी ३० टक्के निधी वितरित करणे व खर्च करणे यांकरिता मंजुरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक एलएनडी-०९१५/प्र.क्र.३६९/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक १६ जानेवारी २०१९.
वाचा १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१८/ प्र.क्र.६९/ अर्थ-३, दिनांक ०२.०४.२०१८.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. विनियो-०५१८/प्र.क्र.२०४/पाच/ पोल–७, दिनांक २८.०६.२०१८.
३) शासन शुद्धिपत्र, गृह विभाग, क्र. विनियो - ०५१८/ प्र.क्र.२०४/ पाच/ पोल–७, दिनांक ०९.०८.२०१८.
४) पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/ २७-अ/ बांगूरनगर- पो. ठा. / मुंबई (श.) / ६६ / २०१८, दिनांक १३.१२.२०१८.
प्रस्तावना.
सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षाच्या अर्थसंकल्पात गृह विभाग - मागणी क्रमांक बी- १०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८००, इतर खर्च, (००) (००)(०७) पोलिसांकरिता भूसंपादन आणि इमारतीचे बांधकाम यांवरील खर्च (कार्यक्रम) (४०७० ०१४२), ५३-मोठी बांधकामेया लेखाशीर्षाखाली एकूण ₹२० कोटी रुपये वीस कोटी फक्त) इतके अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे. त्यापैकी ७० टक्के निधी अर्थात ₹ १४ कोटी (रुपये चौदा कोटी फक्त) वितरित व खर्च करणे यांकरिता शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. विनियो-०५१८/ प्र.क्र.२०४/
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एलएनडी-०९१५/प्र.क्र.३६९/पोल-७
पाच/ पोल–७, दिनांक २८.०६.२०१८ (शासन शुद्धिपत्र, गृह विभाग, क्र. विनियो - ०५१८/ प्र.क्र.२०४/ पाच/ पोल-७, दिनांक ०९.०८.२०१८, यासह वाचावे) यांद्वारे मंजुरी देण्यात आली होती. उक्त निधीतून ₹१३,६०,४२,९२९/- इतका निधी खर्च झाला असून ₹३९,५७,०७६/- लक्ष इतका निधी शिल्लक असल्याचे पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या कार्यालयाने दिनांक १३.१२.२०१८ रोजीच्या पत्राद्वारे कळविले आहे.
२. बांगूरनगर पोलीस ठाणे याकरिता आरक्षित मालाड (पश्चिम) येथील जागेसंदर्भात मा.
महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोगाने दखल घेऊन स्वाधिकारे (Suo motu) प्रकरण क्र.
३/२०१५/२०७ दाखल करुन घेतले आहे. उक्त भूसंपादन करण्यासाठी ₹१०,०४,३४,१५२/ इतक्या निधीची आवश्यकता असून उक्त निधी मिळणेबाबतचा प्रस्ताव पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या कार्यालयाने सादर केला आहे. त्या अनुषंगाने सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षाच्या अर्थसंकल्पात उक्त लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातील बाकी ३० टक्के निधी वितरित व खर्च करण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय.
सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षाच्या अर्थसंकल्पात गृह विभाग - मागणी क्रमांक बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८००, इतर खर्च, ( ००) (००) (०७) पोलिसांकरिता भूसंपादन आणि इमारतीचे बांधकाम यांवरील खर्च (कार्यक्रम) (४०७० ०१४२), ५३-मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातील बाकी ३० टक्के अर्थात ₹६ कोटी (रुपये सहा कोटी फक्त) इतका निधी बांगूरनगर पोलीस ठाणे याकरिता आरक्षित असलेली मालाड (पश्चिम) येथील जागा संपादित करणे, या प्रयोजनासाठी वितरित व खर्च करणे, यांकरिता, याद्वारे, मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. उक्त खर्च हा गृह विभाग-मागणी क्रमांक बी- १०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८००, इतर खर्च, (००) (००)(०७) पोलिसांकरिता भूसंपादन आणि इमारतीचे बांधकाम यांवरील खर्च (कार्यक्रम) (४०७० ०१४२), ५३- मोठी बांधकामे, याखाली चालू (सन २०१८-१९) वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. उक्त ₹६ कोटी इतकी रक्कम अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई, येथून काढून ती संबंधितांना उपलब्ध करुन देण्याच्या प्रयोजनासाठी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. "पोलिसांकरिता भूसंपादन आणि इमारतीच्या बांधकामावरील खर्च" ही नवीन योजना नाही. तसेच, या योजनचे स्वरूप व व्याप्ती यांमध्ये बदल झालेला नाही.
५. गृह विभाग-मागणी क्रमांक बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८००, इतर खर्च, (००) (००)(०७) पोलिसांकरिता भूसंपादन आणि इमारतीचे बांधकाम यांवरील खर्च (कार्यक्रम) (४०७० ०१४२), ५३-मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षाखाली प्रत्येक वित्तीय वर्षात निधी उपलब्ध करुन देण्यात येत असतो.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एलएनडी-०९१५/प्र.क्र.३६९/पोल-७
६. तसेच, याद्वारे असे प्रमाणित करण्यात येते की, 1. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग पाच, मधील अनुक्रमांक १, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक १३४, च्या बाबतीत नमूद केलेल्या सर्व अटींची पूर्ती करण्यात आली आहे.
II. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं २०१८ / प्र.क्र.६/ ९ अर्थ - ३, दिनांक ०२.०४.२०१८, याच्या परिशिष्टातील अ.क्र.८ मधील तपासणी सूचीतील प्रत्येक अटीची पूर्ती झाली आहे.
७. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ०१/१९ / व्यय - ७, दिनांक ०१.०१.२०१९, अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.