# Page 1
राज्यातील पोलीस नियंत्रण कक्षांचे आधुनिकीकरण प्रकल्पासाठी सल्लागार म्हणून नियुक्त केलेल्या मे अर्नेस्ट अँड यंग या सल्लागार कंपनीस केलेल्या कामाचे देयक अदा करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३६१८ /प्र.क्र.८७/पोल-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, २ रा मजला, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ११ मार्च, २०१९.
वाचा: १. माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय, शासन निर्णय क्रमांक : GAD-मातंस ०८०/४/२०१४-O/O DIRECTORATE OF IT-DIT (MH), दि.०१.०७.२०१४, दि.१९.०७.२०१७ व दि.०९.१०.२०१७.
२. गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : गृहआ-२०१५/प्र.क्र.२३०/आस्थापना-२, दि.२०.०५.२०१५.
३. गृह विभाग, पत्र क्रमांक: सीसीटी ३६१३/प्र.क्र.१४०/भाग-१/पोल-३,
दिनांक ०५.११.२०१६.
४. गृह विभाग, पत्र क्रमांक: सीसीटी ३६१६/प्र.क्र.१४०/भाग-१/पोल-३,
दिनांक ०६.०१.२०१७ व दि.२७.१०.२०१७
५. मे.अर्नेस्ट अँड यंग या सल्लागार कंपनीची दि.२२.०६.२०१८ चे देयके.
प्रस्तावना :
राज्यातील नागरिकांना आपत्कालीन परिस्थितीत पोलीस सेवा उपलब्ध करून
देण्याकरीता राज्यातील पोलीस नियंत्रण कक्षांचे आधुनिकीकरण प्रकल्प राबविण्यासाठी प्रकल्प सल्लागार म्हणून मे. अर्नेस्ट अँड यंग या सल्लागार कंपनीची दि.५.११.२०१६ च्या पत्रान्वये नियुक्ती करण्यात आली असून त्यानुसार सदर कंपनीस दिनांक ६ जानेवारी, २०१७ रोजीच्या पत्रान्वये कार्यादेश देण्यात आले आहेत. तसेच त्यानंतर सदर कंपनीस दिनांक २७ ऑक्टोंबर, २०१७ रोजीच्या पत्रान्वये सुधारीत कार्यादेश देण्यात आले आहेत. त्यानुसार सदर प्रकल्पासाठी मे.अर्नेस्ट अँड यंग या सल्लागार या कंपनीला माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या दि.१.७.२०१४ च्या शासन निर्णयान्वये निश्चित केल्यानुसार प्रतिव्यक्ती प्रतिमहा (Man-Months) तत्वावर मानधन अनुज्ञेय करण्यात आले आहे. सदर कंपनीने उपरोक्त प्रकल्पासंदर्भात Bid Process Management या टप्प्यांसाठी पाहिलेल्या कामाची देयके अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३६१८ /प्र.क्र.८७/पोल-३
शासन निर्णय :
राज्यातील पोलीस नियंत्रण कक्षांचे आधुनिकीकरण प्रकल्पासाठी मे. अर्नेस्ट अँड यंग या सल्लागार कंपनीची प्रकल्प सल्लागार म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. माहिती व तंत्रज्ञान विभाग, शासन निर्णय दि.०१.०७.२०१४ अन्वये निश्चित केल्यानुसार त्यांना मानधन अनुज्ञेय करण्यात आले आहे. त्यानुसार मे.अर्नेस्ट अँड यंग कंपनीला राज्यातील पोलीस नियंत्रण कक्षांचे
आधुनिकीकरण प्रकल्पासाठी प्रकल्प सल्लागार म्हणुन Bid Process Management (नोव्हेंबर २०१७ ते जानेवारी २०१८) या टप्प्यासाठी रु.१६,६९,७००/- (अक्षरी रुपये सोळा लाख एकोणसत्तर
हजार सातशे फक्त) एवढ्या रकमेची देयके अदा करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर देयकांचा सविस्तर तपशिल खालीलप्रमाणे आहे:
--------------------------------------------------------------------------------------------
| राज्यातील पोलीस नियंत्रण कक्षांचे आधुनिकीकरण प्रकल्पासाठी प्रकल्प सल्लागार म्हणुन |
| Bid Process Management या टप्प्यासाठी मे. अर्नेस्ट अँड यंग कंपनीने पाहीलेल्या कामासाठीच्या |
| रु.१६,६९,७००/- (अक्षरी रुपये सोळा लाख एकोणसत्तर हजार सातशे फक्त) एवढ्या रकमेच्या |
| देयकाचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे : |
--------------------------------------------------------------------------------------------
तक्ता क्र.
Deployme
No. Milestone Month applicable CGST-256ST 25 Total GR dated Percentag amount
(114)
H 1- G*H M N-j+L+M Singhal
Consultan
Nov 17 to Senior Singh
2,20,000
Shilpa % 4,80,000
Total 16,69,700
टीप:
अ) उपरोक्त देयक या संदर्भात नमुद शासन निर्णय संदर्भ क्र.१ मध्ये नमुद केल्यानुसार सदर प्रकल्पासाठी सल्लागारांना दरमहिना दरमाणुस (Man-Month) तत्वानुसार अदा करण्यात येत आहे.
ब) शासन निर्णय संदर्भ क्र. १ नुसार सल्लागारांना प्रकल्पावर होणा-या खर्चाच्या ५% च्या प्रमाणात प्रवास, भोजन व निवास इ. खर्च अनुज्ञेय करण्यात आला आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-३६१८ /प्र.क्र.८७/पोल-३
क) संदर्भ क्र.५ अन्वये मे.अर्नेस्ट अँड यंग कंपनीने सादर केलेल्या देयकानुसार सदर रकमा अदा करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे. सदर रकमांमध्ये १८% वस्तू आणि सेवा कर समाविष्ट करण्यात आला आहे.
ड) सदर प्रकल्पासाठी संबंधित कंपनीला सल्लागाराच्या मानधनापोटी जादा रक्कम अदा केली आली आहे असे निदर्शनास आल्यास सदर जादा रक्कम संबधित कंपनीकडून समायोजीत करण्याचा अधिकार शासनास राहील.
इ) सदर देयके आयकर व इतर कर वजाती करून अदा करण्यात यावी.
३. प्रस्तुत प्रकरणी येणारा खर्च “मागणी क्र. १, २०५५ - पोलीस (००) ११५, पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (२०५५ ए०३२), १३ कार्यालयीन खर्च” या लेखाशीर्षाखाली टाकून तो सन २०१८-१९ या आर्थिक वर्षातील मंजुरी अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी विशेष पोलीस महानिरीक्षक (सायबर), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे व त्यांच्या अधिनस्त आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याला “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे
# Page 4