# Page 1
मुंबईतील विविध कार्यालयांच्या सुरक्षेसाठी बसविण्यात आलेल्या सीसीटीव्ही कॅमे-यांच्या देखभाल व दुरुस्तीच्या देयकाची रक्कम अदा करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३११९/प्र.क्र.७०/पोल-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, २ रा मजला, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०७.०८.२०१९
वाचा:
१. अपर पोलीस आयुक्त,यांचे पत्र जा.क्र.३७७८/अपोआ/सं व सु/का.ख/वेतन/१८ दि.२६.१०.२०१८ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना मुंबई शहरातील विविध कार्यालयांच्या सुरक्षिततेसाठी पोलीस आयुक्त कार्यालय, उच्च न्यायालय,सत्र न्यायालय, वर्षा बंगला येथे बसविण्यात आलेल्या सीसीटीव्ही कॅमे-यांच्या एप्रील २०११ ते ऑगस्ट २०१५ या कालावधीतील सेवाकराराव्यतिरिक्त अतिरिक्त झालेल्या देखभाल व दुरुस्तीसाठी रु.४,२१,१९६/-एवढ्या रकमेस मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती त्याअनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे
शासन निर्णय:
मुंबई शहरातील विविध कार्यालयांच्या सुरक्षिततेसाठी बसविण्यात आलेल्या सीसीटीव्ही कॅमे यांच्या एप्रील २०११ ते ऑगस्ट २०१५ या कालावधीतील सेवाकराराव्यतिरिक्त अतिरिक्त झालेल्या देखभाल व दुरुस्तीसाठी रु.४,२१,१९६/-(चार लाख एकवीस हजार एकशे शह्यान्नव फक्त) एवढी रक्कम मे.शार्गी कंपनीस अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त रक्कम अदा करताना सदर देयकांची नियमांनुसार काटेकोरपणे तपासणी करुन सदर देयके यापुर्वी अदा केली गेली नाहीत याची खातरजमा करुन अदा करण्यात यावीत.
३. सदरहू रक्कम आहरीत करण्यासाठी अपर पोलीस आयुक्त, संरक्षण व सुरक्षा, मुंबई शहर यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच त्यांच्या अधिनस्त अधिका-यास आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च हा "मागणी क्र. बी-१, २०५५ - पोलीस १०१(००)(०१) गुन्हे गु.अ.वि.
२०५५००३२ कार्यालयीन खर्च १३-०९ " या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१९-२०२० या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र. क्र. ३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-दोन, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार व अनु. क्र.
२७ अ, नियम क्र.७६ अन्वये व नियम ६ (४०) अन्वये प्रशासकीय विभागाला असलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-३११९/प्र.क्र.७०/पोल-३