# Page 1
अपर पोलीस आयुक्त, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग,बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील १ चपराशी व १ सफाईकामगार पद महासंचालक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर वर्ग करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ओपीओ-३६१८/प्र.क्र.६९/पोल-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ जुलै, २०१९
वाचा : १) गृह विभाग,शासन निर्णय क्र.ओपीओ-३११०/प्र.क्र.४२८/पोल-३, दि.१५.०६.२०११.
२) महासंचालक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. लाप्रवि/ आ-३/गायकवाड/२०१८/४४००, दि.१०.०५.२०१८.
३) सहायक पोलीस महानिरीक्षक(नि. व स.),पोलीस महासंचालक कार्यालय,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे यांचे पत्र क्र.पोमंस / २६ब/असीबी/पदे भरण्याबाबत/१४/२०१९, दि.२४.०६.२०१९.
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि.१५.०६.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पोलीस महासंचालक,महाराष्ट्र राज्य यांच्या अधिनस्त महासंचालक,अॅन्टी करप्शन ब्युरो, मुंबई या आस्थापना घटक कार्यालयाकरिता सदर शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र “क” नुसार बृहन्मुंबई या शाखेकरिता ४ चपराशी व ४ सफाईगार अशी ८ नियमित पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील दि.१०.०५.२०१८ चे पत्रात अपर पोलीस आयुक्त, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, बृहन्मुंबई कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील १ चपराशी व १ सफाईगार अशी २ पदे महासंचालक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांच्या आस्थापनेवर वर्ग करण्याकरिता मा.अपर पोलीस महासंचालक यांनी मान्यता दिल्याचे नमूद केले असून सदर २ पदे अपर पोलीस आयुक्त, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, बृहन्मुंबई यांचे आस्थापनेवरून महासंचालक,लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर वर्ग करण्याची विनंती केली आहे.
तसेच उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि.२४.०६.२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये सहायक पोलीस महानिरीक्षक(नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी अपर पोलीस आयुक्त, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, बृहन्मुंबई कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील १ चपराशी व १ सफाईगार अशी २ पदे महासंचालक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर वर्ग करण्यास सहमती दर्शविली असून सदर पदे वर्ग करण्याचे आदेश निर्गमित करण्याची विनंती केली आहे.
याअनुषंगाने शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक :ओपीओ-३६१८/प्र.क्र.६९/पोल-३
शासन निर्णय :
अपर पोलीस आयुक्त, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, बृहन्मुंबई कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील १ चपराशी व १ सफाईगार अशी २ पदे महासंचालक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर वर्ग करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२.०६.२०१५
अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.