# Page 1
सर्वसाधारण बदल्या (सन २०१९)
उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हिडी ०५१९/प्र.क्र.१०३/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: २९ मे, २०१९
शासन आदेश सार्वजनिक सेवेच्या हितार्थ महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनीयमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने खालील तक्त्यात नमूदउप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी संवर्गातील अधिका-यांची प्रशासकीय कारणास्तव बदलीने त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्रमांक-४ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिका-याचे नाव | सध्याची पदस्थापना | बदलीनंतरची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | श्री. शैलेश शिवदास कामत  |  (मेश्राम) | मुंबई (मध्य) | अमरावती |
| २. | श्री. रविंद्र किसन गायकवाड | बोरीवली | ठाणे |
| ३. | श्री. शाम शिवाजीराव लोही | ठाणे | जळगांव |
| ४. | श्री. संजय पुंडलिक राऊत | पुणे | सातारा |
| ५. | श्री. अनिलकुमार शामराव वळीव | बारामती | परिवहन आयुक्त कार्यालय |
| ६. | श्री. संजय प्रभाकर धायगुडे | सातारा | बारामती |
| ७ | श्री. विजय लक्ष्मण काठोळे | अमरावती | जालना |
| ८ | रुपकुमार मारुतराव बेलसरे | नागपूर (ग्रामिण) | मुंबई (मध्य) |
| ९ | श्री. अशोक गंगाराम पवार | हिंगोली | बोरीवली |
| १० | श्री. संजीव ज्ञानेश्वर भोर | लातूर | पुणे |
---------------------------------------------------------------
२. सदर अधिका-यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा पदभार त्वरित स्विकारावा. तसेच त्यांनी अनधिकृत रजेवर जाऊ नये. त्यांचे लक्ष सामान्य प्रशासन विभागाच्या क्रमांक- सीडीआर १०८२/२५६७/२८/अकरा, दि. ३० ऑगस्ट १९९२ च्या परिपत्रकाकडे वेधण्यात येत आहे. त्यात दिलेल्या सूचना लक्षात घेऊन बदली रद्द करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास, ते शिस्तभंगाच्या कारवाईस पात्र ठरतील याची संबंधीतांनी नोंद घ्यावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हिडी ०५१९/प्र.क्र.१०३/परि-४
३. संबंधीत नियंत्रक अधिका-यांनी सदर बदली करण्यात आलेल्या अधिका-यांस त्यांच्या सध्याच्या पदभारातून कार्यमुक्त करुन त्यांना नवीन नेमणूकीच्या जागी तातडीने रुजू होण्यास सांगावे. तसेच या आदेशाची प्रभावीपणे अंमलबजावणी होण्याकरीता बदली झालेल्या अधिका-यांचे कोणत्याही परिस्थितीत दिनांक १ जुलै २०१९ पासूनचे वेतन बदलीपूर्व कार्यालयाने काढू नये. याची संपूर्ण जबाबदारी संबंधीत नियंत्रक अधिका-यांची असेल.
४. संबंधीत अधिका-यांनी नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहित कालावधीत रुजू व्हावे व पदभार स्विकारल्याचा अहवाल परिवहन आयुक्त कार्यालयामार्फत शासनास सादर करावा.