# Page 1
गृह विभाग–मागणी क्र. बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८००, इतर खर्च, (००) (००)(०५) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माणसाठी बांधकाम करणे (कार्यक्रम) (४०७००१५१) या तपशीलवार लेखाशीर्षाखाली, ५३ मोठी बांधकामे, या उद्दिष्टाकरिता सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षाच्या सुधारित अंदाजांमध्ये (Revised Estimates) प्राप्त झालेल्या अधिकच्या अनुदानापैकी बाकी अनुदान वितरित करणे व खर्च करणे यांकरिता मंजुरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. विनियो-०५१८/प्र.क्र.२०४/एक/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक ०७ मार्च, २०१९.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१८/ प्र.क्र.६९/ अर्थ-३, दिनांक ०२.०४.२०१८.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. विनियो-०५१८/ प्र.क्र.२०४/ एक/ पोल-७, दिनांक २८.०६.२०१८.
३) शासन शुध्दिपत्र, गृह विभाग, क्र. विनियो -०५१८/ प्र.क्र.२०४/ एक/ पोल-७, दिनांक ०९.०८.२०१८.
४) शासन शुद्धिपत्र, गृह विभाग, क्र. विनियो-०५१८/ प्र.क्र.२०४/ एक/ पोल-७, दिनांक ०१.१०.२०१८.
५) म.रा. पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ मर्या., यांचे पत्र क्र. पोगृम/ लेखा-शाखा/ न.क्र.४५(१)/ ३६५६/२०१८, दिनांक ०६.१२.२०१८.
६) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. पूरक - १०१८/ प्र.क्र.३९९/ पोल-७, दिनांक २४.०१.२०१९.
७) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१८/ प्र.क्र.६९/ अर्थ-३, दिनांक २५.०१.२०१९.
८) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. विनियो - ०५१८/ प्र.क्र.२०४/ एक/ पोल-७, दिनांक १३.०२.२०१९.
प्रस्तावना.
सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षाच्या अर्थसंकल्पात गृह विभाग - मागणी क्र. बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८००, इतर खर्च, ( ००) (००) (०५) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माणसाठी बांधकाम करणे ( कार्यक्रम) (४०७००१५१) या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विनियो-०५१८/प्र.क्र.२०४/एक/पोल-७
तपशीलवार लेखाशीर्षाखाली, ५३ - मोठी बांधकामे, या उद्दिष्टाकरिता रु.३७५ कोटी (रुपये तीनशे पंचाहत्तर कोटी फक्त) इतके अनुदान मंजूर करण्यात आले होते. त्यापैकी ७० टक्के अनुदान अर्थात रु.२६२.५० कोटी (रुपये दोनशे बासष्ट कोटी पन्नास लक्ष फक्त) वितरित करणे व खर्च करणे यांकरिता शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. विनियो-०५१८/ प्र.क्र.२०४/ एक/ पोल-७, दिनांक २८.०६.२०१८, याद्वारे मंजुरी देण्यात आली आहे (शासन शुध्दिपत्र, गृह विभाग, दिनांक ०९.०८.२०१८ व दिनांक ०१.१०.२०१८ यांसह वाचावे).
२. उक्त रु.३७५ कोटी पैकी बाकी ३० टक्के अनुदान अर्थात रु.११२.५० कोटी (रुपये एकशे बारा कोटी, पन्नास लक्ष फक्त) वितरित करणे व खर्च करणे यांकरिता शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. विनियो-०५१८/ प्र.क्र.२०४/ एक/ पोल-७, दिनांक १३.०२.२०१९, द्वारे मंजुरी देण्यात आली आहे.
३. तसेच, महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या सन २०१८ च्या तिसऱ्या (हिवाळी अधिवेशनात उक्त तपशीलवार लेखाशीर्षाखाली, ५३ - मोठी बांधकामे, या उद्दिष्टाकरिता रु.७५ कोटी (रुपये पंचाहत्तर कोटी फक्त) इतके पूरक अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे. त्यापैकी ७० टक्के अनुदान अर्थात रु.५२.५० कोटी रुपये बावन्न कोटी, पन्नास लक्ष फक्त) वितरित करणे व खर्च करणे यांकरिता शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. पूरक - १०१८/ प्र.क्र.३९९/ पोल-७, दिनांक २४.०१.२०१९, याद्वारे मंजुरी देण्यात आली आहे.
ॐसन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षाच्या सुधारित अंदाजांमध्ये (Revised Estimates) उक्त तपशीलवार लेखाशीर्षाखाली, ५३-मोठी बांधकामे, या उद्दिष्टाकरिता मंजूर अनुदान रु.४५० कोटी (रुपये चारशे पन्नास कोटी फक्त) असे सुधारित करण्यात आले आहे. अर्थात, उक्त तपशीलवार लेखाशीर्षाखाली, ५३- मोठी बांधकामे, या उद्दिष्टाकरिता रु.७५ कोटी (रुपये पंचाहत्तर कोटी फक्त) इतके अधिक अनुदान प्राप्त झाले आहे. वरील परिच्छेद १, २ व ३ यांमध्ये विशद केल्याप्रमाणे उक्त तपशीलवार लेखाशीर्षाखाली, ५३ मोठी बांधकामे, या उद्दिष्टाकरिता आतापर्यंत एकूण रु.४२७,५०,००,०००/- (रुपये चारशे सत्तावीस कोटी, पन्नास लक्ष फक्त) इतके अनुदान वितरित करणे व खर्च करणे यांकरिता मंजुरी देण्यात आली आहे.
बाकी रु.२२,५०,००,०००/- (रुपये बावीस कोटी, पन्नास लक्ष फक्त) इतके अनुदान वितरित करणे व खर्च करणे यांकरिता मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय.
सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षाच्या सुधारित अंदाजांमध्ये (Revised Estimates) गृह विभाग - मागणी क्र. बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८००, इतर खर्च, (००) (००)(०५) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माणसाठी बांधकाम करणे (कार्यक्रम) (४०७००१५१) या तपशीलवार लेखाशीर्षाखाली, ५३-मोठी बांधकामे, या उद्दिष्टाकरिता प्राप्त झालेल्या रु.७५ कोटी (रुपये पंचाहत्तर कोटी फक्त) इतक्या अधिकच्या अनुदानापैकी बाकी रु.२२,५०,००,०००/- (रुपये बावीस कोटी, पन्नास लक्ष फक्त) इतके अनुदान वितरित करणे व खर्च करणे यांकरिता, याद्वारे, मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. उक्त रक्कम अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई, येथून काढून ती महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ मर्यादित, मुंबई, यांना देण्यासाठी पोलीस पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः विनियो-०५१८/प्र.क्र.२०४/एक/पोल-७
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. “महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माणसाठी बांधकाम करणे" ही नवीन योजना नाही. या योजनेसाठी प्रत्येक वित्तीय वर्षात अनुदान उपलब्ध करुन देण्यात येत असते. तसेच, या योजनेचे स्वरुप व व्याप्ती यांमध्ये बदल झालेला नाही.
४. उक्त तपशीलवार लेखाशीर्षाखाली करण्यात आलेल्या खर्चाचे एक वर्षाहून अधिक कालावधीचे संक्षिप्त बिल (Abstract Bill) प्रलंबित नाही. तसेच, उक्त तपशीलवार लेखाशीर्षाखाली अनुदान काढण्यासाठी संक्षिप्त बिल सादर करण्यात येत नाही.
५. तसेच, याद्वारे असे प्रमाणित करण्यात येते की,
]. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग पाच, मधील अनुक्रमांक १, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.१३४, अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकाराचा वापर करुन प्रशासनिक विभाग या नात्याने गृह विभागाकडून दिनांक १०.०६.२०१८ पर्यंत रु.५ कोटी पेक्षा जास्त, किंवा यथास्थिती, दिनांक ११.०६.२०१८ पासून रु.१५ कोटी पेक्षा जास्त रकमांचे खर्चाचे अंदाज असलेल्या नवीन बांधकाम प्रस्तावांना (असल्यास) प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यापूर्वी शासनाच्या सचिव समितीची मान्यता घेण्यात आली आहे.
II. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक ०२.०४.२०१८ याच्या परिशिष्टातील अ.क्र. ८ मधील तपासणी सूचीतील प्रत्येक अटीची पूर्ती झाली आहे.
६. हा शासन निर्णय, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१८/ प्र.क्र.६९/ अर्थ ३, दिनांक २५.०१.२०१९, अनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4