# Page 1
महाराष्ट्र राज्य विधानसभा निवडणूक-२०१४ बंदोबस्ताकरिता नियुक्त केलेल्या राजस्थान राज्याच्या कंपन्यांच्या (RAC) देयकाची रक्कम अदा करण्याकरिता निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-०५१९/प्र.क्र.८५/विशा-१अ
दुसरा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०१९.
वाचा :- पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं/ ३४(३५)/२८०१/राजस्थान/१७/२०१७, दिनांक ३०.०३.२०१९.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र राज्य विधानसभा निवडणूक २०१४ मध्ये दि.०४.१०.२०१४ ते दि.२९.१०.२०१४ या कालावधीमध्ये राजस्थान राज्याच्या पोलीस बलाच्या तुकड्या (R.A.C. कंपन्या) महाराष्ट्र राज्यामध्ये बंदोबस्ताकरिता तैनात करण्यात आलेल्या होत्या. राजस्थान राज्यास उपरोक्त कारणास्तव रु.७९,३०,९०८/- (अक्षरी रुपये एकोणऐंशी लाख तीस हजार नऊशे आठ फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने राजस्थान राज्यास रु.७९,३०,०००/- (अक्षरी रुपये एकोणऐंशी लाख तीस हजार फक्त) इतक्या निधीच्या वितरणास वित्त विभागाने मान्यता दिली आहे.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य विधानसभा निवडणूक-२०१४ मध्ये दि.०४.१०.२०१४ ते दि.२९.१०.२०१४ या कालावधीमध्ये राजस्थान राज्याच्या पोलीस बलाच्या तुकड्या (R.A.C. कंपन्या) महाराष्ट्र राज्यामध्ये बंदोबस्ताकरिता तैनात करण्यात आलेल्या होत्या. वित्त विभागाच्या मान्यतेनुसार राजस्थान राज्यास उपरोक्त कारणास्तव रु.७९,३०,०००/- (अक्षरी रुपये एकोणऐंशी लाख तीस हजार फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदरचा निधी मागणी बी-१, २०५५-पोलीस, (००) ११७-अंतर्गत सुरक्षा, (००८) ०२-इतर राज्याकडून मागविलेली अंतर्गत सुरक्षा, ५०-इतर खर्च (२०५५ ए०६१) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तर त्यांच्या अंतर्गत आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याला आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०५१९/प्र.क्र.८५/विशा-१अ
8. हा शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.२८१/१९/व्यय - ७, दिनांक १६.०८.२०१९ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.