# Page 1
पुणे तसेच पिंपरी-चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पासाठी निधी वितरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-६/पोल-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक: १७ मे, २०१९
वाचा : १) शासनाचे क्रमांक आयएसएस-१०१२/प्र.क्र.७१/विशा-४,दि.१७.९.२०१३ चे इरादा पत्र (Letter of Intent) २) गृह विभाग, शासननिर्णय क्र. आयएसएस-१०१२/प्र.क्र.७१/विशा-४, दि.१४.१०.२०१३ ३) महाराष्ट्र शासन आणि मे अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. यांचे दरम्यान दि.२८.१०.२०१३ रोजी झालेला करारनामा.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दि.१७.४.२०१५ ५) उच्च शक्ती प्रदान समितीची दि. १०.०५.२०१६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त ६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.२.४.२०१८ ७) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र. क्र. ६४/विशा -३ (अ), दि.०४.०८.२०१७.
८) पोलीस आयुक्त, पुणे यांचे O. No. CP/PA/CCTV/५६/२०१८, दि.११.०५.२०१८ रोजीचे पत्र.
९) उच्च शक्ती प्रदान समितीची दि.२६.०३.२०१९ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
१०) उच्च शक्ती प्रदान समितीची दि. ०८.०४.२०१९ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
११) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-६/पोल-३, दि.२६.०४.२०१९.
१२) संचालक, अलाईड डिजिटल यांचे दि.२५.०४.२०१९ रोजीचे पत्र व देयक १३) मे.प्राईसवॉटरहाऊस कूपर्स कंपनी यांचा दि.२३.०४.२०१९ व दि.०४.०५.२०१९ रोजीचा ई-मेल.
प्रस्तावना : पोलीस आयुक्त, पुणे यांचे अधिनस्त पुणे व पिंपरी-चिंचवड शहरांमध्ये सीसीटीव्ही प्रकल्प राबविण्याबाबत मे अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. कंपनीला दि. १७.९.२०१३ रोजी इरादापत्र (Letter of Intent) देण्यात आले होते. संदर्भाधीन क्र. २ येथे नमुद गृह विभाग, शासन निर्णय दि.१४.१०.२०१३ अन्वये सदर प्रकल्पास व त्यासाठी येणाऱ्या संभाव्य रु. २२५ कोटी (रुपये दोनशे पंचवीस कोटी फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चाच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.३ येथे नमुद करारनाम्यानुसार सदरहू कंपनीला देय असणारी रक्कम
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-६/पोल-३
एकरकमी देय न करता, पुढील ६ वर्षाच्या कालावधीमध्ये (म्हणजेच प्रकल्प कार्यान्वित झाल्यावर २०% आणि उर्वरित ८०% रक्कम २० समान तिमाही हप्त्यामध्ये) अदा करणे बंधनकारक आहे.
पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाचे काम पुर्ण झाले असुन सदर प्रकल्प दि.२७.१०.२०१५ रोजी कार्यान्वित (Go - Live) झाला आहे. मे अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि.
या कंपनीला पुणे सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या केलेल्या कामासाठी आजपर्यंत एकूण रु.१४९,९८,५०,८१५/- (अक्षरी रुपये एकशे एकोणपन्नास कोटी अठ्यान्नव लाख पन्नास हजार आठशे पंधरा फक्त) एवढी रक्कम अदा करण्यात आली आहे. पुणे पोलीस आयुक्त यांच्या विनंतीवरुन गणपती विसर्जनादरम्यान बसविण्यात आलेल्या ५३ अतिरीक्त सीसीटीव्ही कॅमे याबाबतचे चौदाव्या तिमाहीसाठीचे मे.एडीएसल कंपनीने सादर केलेले संदर्भ क्र.१२ येथे सादर केलेले देयक व उच्च शक्ती प्रदान समितीने दि.०८.०४.२०१९ रोजीच्या बैठकीत दिलेली मान्यता तसेच मे.पीडब्ल्यूसी यांचा दि.२३.०४.२०१९ व दि. ०४.०५.२०१९ रोजीचा अहवालातील गणपती उत्सवादरम्यान बसविण्यात आलेल्या कॅमे-याबाबतचे अभिप्राय विचारात घेता याबाबतचे देयक अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानूसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाबाबत मे अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. आणि महाराष्ट्र शासन यांचे दरम्यान दि. २८.१०.२०१३ रोजी करार झाला आहे. पुणे पोलीस आयुक्त यांच्या विनंतीवरुन गणपती विसर्जनादरम्यान बसविण्यात आलेल्या ५३ अतिरीक्त सीसीटीव्ही कॅमे-याबाबतचे देयकाची रक्कम अदा करण्यास उच्च शक्ती प्रदान समितीने दि.०८.०४.२०१९ रोजीच्या बैठकीत मान्यता दिली आहे, सबब विनंतीवरुन गणपती विसर्जनादरम्यान बसविण्यात आलेल्या ५३ अतिरीक्त सीसीटीव्ही कॅमे-याबाबतचे चौदाव्या तिमाहीसाठी(Quarter १४) देय असलेली रक्कम रु. २८,८२,३०२ /- (अठ्ठावीस लाख ब्याऐंशी हजार तीनशे दोन फक्त) एवढी रक्कम अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू रक्कम आहरीत करण्यासाठी पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यास येत आहे. त्यांनी रु.
२८,८२,३०२ / - (अठ्ठावीस लाख ब्याऐंशी हजार तीनशे दोन फक्त) एवढया रकमेचा धनादेश अलाईड डिजीटल सर्विसेस लि. कंपनीच्या कोटक महिंद्रा बँक, नरीमन पॉईन्ट शाखा, मुंबई यांचेकडील ESCROW Account No. 02312436713, IFSC: KKBK0000958 या खात्यावर जमा करावा.
३. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च हा "मागणी क्र. बी-१०, ४०५५- पोलीस यावरील भांडवली खर्च, ८०० इतर खर्च, (००) (०९) सीसीटीव्ही संनियंत्रण यंत्रणा बसविणे (४०५५ ०२२३) योजनेतर योजना - ५२ यंत्रसामग्री व साधनसामग्री" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१९ - २०२० या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र. क्र.
३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७.४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-६/पोल-३
भाग-पहिला, उपविभाग-दोन, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार व अनु. क्र. २७ अ, नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागाला असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर देयक पुणे सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या करारनाम्यात नमूद केल्यानुसार यासाठी लागू असलेल्या सर्व प्रचलीत कर व इतर वजाती वसूल करुन अदा करण्यात यावे.