# Page 1
सोलापूर जिल्हा व सत्र न्यायालयाच्या सुरक्षेकरिता Baggage Scanning Machine खरेदी करण्यासाठी येणा-या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. एसयुटी-०७१५/प्र.क्र.३४२(भाग-१)/विशा-४
दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुख्य इमारत, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १९ नोव्हेंबर, २०१९
वाचा:- १. पोलीस आयुक्त, सोलापूर यांचे क्र. सुरक्षा/न्यायालय/१०५/२०१९
दिनांक १६.०२.२०१९ चे पत्र.
२. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे क्र. पोमसं/२१/७२७२/ न्यायालयीन सुरक्षा/३६७/२०१९ दिनांक २६.०२.२०१९ चे पत्र.
३. शासन निर्णय क्र.एसयुटी-०७१५/प्र.क्र.३४२ (भाग-१)/विशा-४
दिनांक २७ फेब्रुवारी, २०१९.
४. सुधारित शासन निर्णय क्र.एसयुटी-०७१५/प्र.क्र.३४२(भाग-१)/विशा-४ दिनांक १० जून, २०१९.
शासन शुध्दीपत्रक: मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल जनहित याचिका क्र.१५६/२०११ मध्ये मा. न्यायालयाने दिलेल्या आदेशानुसार सोलापूर जिल्हा व सत्र न्यायालय येथे तातडीने Baggage Scanning Machine बसविणे आवश्यक आहे. सदर मशीन खरेदी करण्यासाठी अंदाजित रु.१४.५० लक्ष इतकी रक्कम आवश्यक असल्याचे पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी कळविले होते. त्यानुसार दिनांक २७.०२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये सदर मशीन खरेदीकरिता रु.१४.५० लक्ष इतक्या रकमेस सन २०१८-१९ मध्ये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तसेच सुधारित शासन निर्णय दिनांक १०.०६.२०१९ अन्वये सन २०१९-२० करिता सदर रक्कम खर्च करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली.
२. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३ येथे “सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग- दोन, अनुक्रमांक १९, नियम क्र.६९ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.” याऐवजी
“सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५ चे परिशिष्ट मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग- दोन, अनुक्रमांक ४, नियम क्र.७ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एसयुटी-०७१५/प्र.क्र.३४२(भाग-१)/विशा-४