# Page 1
कार्यालयीन अधिक्षक या संवर्गातुन स्वीय सहायक / रचना व कार्यपद्धती / प्रशासन अधिकारी (राजपत्रीत गट ब ) या संवर्गात पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जेएलई-०२१९/३०६/प्र.क्र.४८/तुरुंग-१,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २८ जून, २०१९.
संदर्भ :- १) शासन अधिसुचना,सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.१५६/ कार्या. १२, दि.२८.०४.२०१५ व दि. १५.०६.२०१७
२) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागह व सुधारसेवा,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे दिनांक ०६.०२.२०१९ रोजीचे पत्र
शासन निर्णय :
कारागृह विभागातील अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे मार्फत घेण्यात आलेल्या विभागीय पदोन्नती समितीच्या शिफारशीच्या अनुषंगाने कार्यालयीन अधिक्षक (वेतनश्रेणी रु.९३००-३४८००+ ग्रेड पे-४३००/) या संवर्गातील खालील तक्त्यात नमुद केलेल्या अधिका-यांना स्वीय सहायक / रचना व कार्यपध्दती अधिकारी / प्रशासन अधिकारी (राजपत्रित गट-ब) (वेतनश्रेणी रू. ९३००-३४८०० + ग्रेड पे -४४००/-) या संवर्गात तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | वाटप केलेला महसूल विभाग | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. किशोर गोविंदराव बोंडे | नागपूर | नागपूर मध्यवर्ती कारागृह, नागपूर |
| २ | श्री. कैलास नामदेव चव्हाण | कोकण-२ | ठाणे मध्यवर्ती कारागृह, ठाणे |
------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त अधिका-यांस - महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसूली विभाग वाटपाबाबत संदर्भ क्र.१ येथे नमुद करण्यात आलेल्या अधिसूचना विचारात घेऊन, उपरोक्त स्तंभ ३ मध्ये दर्शविल्यानुसार महसुल विभागवाटप करण्यात आले आहे. त्यानुसार त्यांची नागरी सेवा मंडळाच्या शिफारशीस मिळालेली शासन मान्यता विचारात घेऊन, त्यांची स्तंभ ४ येथे दर्शविल्याप्रमाणे पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलई-०२१९/३०६/प्र.क्र.४८/तुरुंग-१,
३. सदर तदर्थ पदोन्नती खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे : (अ) पदोन्नतीसाठी पात्र ठरलेल्या उपरोक्त अधिकाऱ्यास देण्यात येणारी सहायक / रचना व कार्यपद्धती / प्रशासन अधिकारी (राजपत्रीत गट ब) या संवर्गातील पदोन्नती तदर्थ स्वरुपाची आहे.
(ब) सदर तदर्थ पदोन्नतीसाठी कार्यालयीन अधिक्षक या संवर्गाची तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूची विचारात घेण्यात आल्या असल्याने, सदर पदोन्नती अंतिम ज्येष्ठतासूचीमधील बदलाच्या अनुषंगाने होणा-या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
(क) सदर अधिका-याने एतदर्थ मंडळाची मराठी/हिंदी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण केली नसेल किंवा सदर परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळविली नसेल तर पदोन्नतीनंतर सदर परीक्षा उत्तीर्ण होणे किंवा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळविणे आवश्यक राहील.
(ड) सदर पदोन्नतीने पदस्थापणेच्या पदावर संबंधीत अधिका-याने १५ दिवसांत रुजू व्हावे अन्यथा सदर पदोन्नतीचे आदेश रद्द करण्यात येतील.
४. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्रमांक २७९७/२०१७ (स्टॅम्प क्रमांक ७२५६/२०१५) महाराष्ट्र राज्य विरुध्द श्री. विजय घोगरे व इतर तसेच संलग्न न्यायालयीन प्रकरणात दिनांक ०४.०८.२०१७ रोजी अंतीम निर्णय दिलेला असून त्या अनुषंगाने मा. सर्वेच्च न्यायालयात प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुमती याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील अंतिम निर्णयास अधीन राहून, सदर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपाची पदोन्नती देण्यात येत आहे.
५. कार्यालयीन अधीक्षक या संवर्गातून स्वीय सहायक / रचना व कार्यपध्दती अधिकारी/प्रशासन अधिकारी (राजपत्रि गट-ब) या संवर्गात पदोन्नत झालेल्या उपरोक्त अधिका-यांनी पदोन्नतीच्या पदावर संबंधीत ठिकाणी रुजू होऊन कार्यभार स्वीकारल्यानंतरच स्वीय सहायक / रचना व कार्यपध्दती अधिकारी / प्रशासन अधीकारी या संवर्गाच्या वेतनाचे लाभ अनुज्ञेय होतील.
# Page 3