# Page 1
मौजे कोर्टी मोक्ता, ता. बल्लारपूर, जि. चंद्रपूर येथे भारत राखीव बटालियन क्र.४ व मौजे शिसा उदेगांव व हिंगाणा शिवार, ता. अकोला, जि. अकोला येथे भारत राखीव बटालियन क्र. ५, तसेच पोलीस प्रशिक्षण केंद्र, हातनुर- वरणगांव, ता. भुसावळ, जि. जळगांव येथे राज्य राखीव पोलीस बल गट निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ओपीओ ३६१५/प्र.क्र.१२२/पोल-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १३ सप्टेंबर, २०१९
वाचा : १) संचालक (पोलीस वित्त), गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.१६०११/१०/२०११-PF.IV, दि.१०.०२.२०१६.
२) अपर पोलीस महासंचालक(नि. व स.),पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोम/२६-अ/४७/आयआरबी/२०५/२०१६, दि.३०.०७.२०१६.
३) सहायक पोलीस महानिरीक्षक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/आयआरबी/२०५/२०१६, दि.०२.०६.२०१८.
४) अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/रारापोबल नवीन गट/६४/२०१८, दि. १८.०३.२०१९.
५) अपर पोलीस महासंचालक(नि. व स.),पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/आयआरबी/२०५/२०१६, दि.१९.०७.२०१९.
प्रस्तावना: राज्य शासनास कायदा व सुव्यवस्थेशी संबंधित असलेली त्यांची कर्तव्ये वेळेवर व परिणामकारकरित्या पार पाडता यावी या दृष्टीकोनातून तसेच इतर राज्यांनाही मदत करता यावी, यासाठी केंद्र शासनाच्या निर्देशानुसार/पत्रानुसार राज्यामध्ये गोंदिया, औरंगाबाद व कोल्हापूर येथे भारत राखीव बटालियनची स्थापना करण्यात आली आहे. सदर बटालियन हे इष्टतम क्षमतेने कार्यरत असून नक्षलविरोधी अभियानामध्ये दिर्घ आणि लघु कालावधीच्या गस्ती, नाकाबंदी, आठवडेबाजार बंदोबस्त तसेच पोलीस ठाण्यांना संरक्षण इ. बाबी हाताळल्या जात आहेत. या बटालियन व्यतिरिक्त आणखी दोन बटालियन नव्याने मंजूर केल्यास नक्षलग्रस्त कारवाया तसेच कायदा व सुव्यवस्था हाताळणे सुकर होईल. त्यानुषंगाने राज्यासाठी नवीन बटालियन मंजुर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ओपीओ ३६१५/प्र.क्र.१२२/पोल-३
करण्याबाबत केंद्रीय गृह मंत्रालयास विनंती करण्यात आली होती. उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि.१०.०२.२०१६ रोजीच्या पत्रान्वये महाराष्ट्र राज्यासाठी दोन नवीन भारत राखीव बटालियन मंजुर केल्याचे कळविले आहे.
उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील दि.३०.०७.२०१६ रोजीच्या पत्रान्वये अपर पोलीस महासंचालक(नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय यांनी अंतिमरित्या मौजे कोर्टी मोक्ता, ता. बल्लारपूर, जि. चंद्रपूर येथे भारत राखीव बटालियन क्र. ४ व मौजे शिसा उदेगांव व हिंगाणा शिवार,ता.अकोला,जि. अकोला येथे भारत राखीव बटालियन क्र. ५, तसेच पोलीस प्रशिक्षण केंद्र, हातनुर-वरणगांव, ता. भुसावळ, जि. जळगांव येथे राज्य राखीव पोलीस बल गट क्र.१९ स्थापन करण्याची बाब विचाराधीन होती. याअनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
मौजे कोर्टी मोक्ता,ता.बल्लारपूर, जि. चंद्रपूर येथे भारत राखीव बटालियन क्र.४ व मौजे शिसा उदेगांव व हिंगाणा शिवार, ता. अकोला, जि. अकोला येथे भारत राखीव बटालियन क्र.५, तसेच पोलीस प्रशिक्षण केंद्र, हातनुर- वरणगांव, ता.भुसावळ, जि.जळगांव येथे राज्य राखीव पोलीस बल गट क्र.१९ निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि. २९.०८.२०१९ रोजीच्या बैठकीत ०२ भारत राखीव बटालियन व ०१ राज्य राखीव पोलीस बलाचा गटासाठी आवश्यक पदांच्या १/३ पदे निर्माण करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यानुसार खालीलप्रमाणे मान्यता देण्यात येत आहे.
१. उक्त नवनिर्मित मौजे कोर्टी मोक्ता,ता.बल्लारपूर,जि.चंद्रपूर येथील भारत राखीव बटालियन क्र.४ करीता सदर शासन निर्णयासोबतच्या “परिशिष्ट-अ" मध्ये नमूद केलेली विविध संवर्गातील एकुण ३३६ पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त नवनिर्मित मौजे शिसा उदेगांव व हिंगाणा शिवार, ता.अकोला,जि.अकोला येथील भारत राखीव बटालियन क्र.५ करीता सदर शासन निर्णयासोबतच्या “परिशिष्ट-ब" मध्ये नमूद केलेली विविध संवर्गातील एकुण ३३६ पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उक्त नवनिर्मित पोलीस प्रशिक्षण केंद्र, हातनुर- वरणगांव, ता.भुसावळ, जि. जळगांव येथील राज्य राखीव पोलीस बल गट क्र. १९ करीता सदर शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट-क" मध्ये नमूद केलेली विविध संवर्गातील एकुण ४६१ पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
उपरोक्त मान्यता देण्यात आलेल्या भारत राखीव बटालीयनच्या पदांची भरती ही केंद्र शासनाने उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. १ येथील दि. १०.०२.२०१६ रोजीच्या पत्रान्वये दिलेल्या सुचनानुसार करण्यात यावी.
पृष्ठ १३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: ओपीओ ३६१५/प्र.क्र.१२२/पोल-३
३. उक्त मौजे कोर्टी मोक्ता, ता. बल्लारपूर, जि. चंद्रपूर येथे भारत राखीव बटालियन क्र.४ व मौजे शिसा उदेगांव व हिंगाणा शिवार, ता. अकोला, जि. अकोला येथे भारत राखीव बटालियन क्र.५ निर्माण करण्यासाठी उपरोक्त एकुण ६७२ पदे निर्माण करण्यासाठी येणारा आवर्ती खर्च रु.२७,४९,९२,९६०/- ( अक्षरी रु. सत्तावीस कोटी एकोणपन्नास लाख ब्यान्नव हजार नऊशे साठ रुपये फक्त) व अनावर्ती खर्च सदर शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट-ड" मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे रु.१६३,४५,५८,४८६/- ( अक्षरी रु. एकशे त्र्येसष्ट कोटी पंचेचाळीस लाख अठ्ठावन्न हजार चारशे शहाऐंशी रुपये फक्त) इतक्या खर्चास मंजुरी देण्यात येत आहे.
सदरचा खर्च हा “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५-पोलीस,०४७१-भारत राखीव बटालीयन” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. हा खर्च भागविण्यासाठी आवश्यक असलेला निधी उपलब्ध करुन घेण्यासाठी पुरवणी मागणीचा प्रस्ताव पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी शासनास सादर करावा.
४. तसेच उक्त पोलीस प्रशिक्षण केंद्र, हातनुर- वरणगांव, ता. भुसावळ, जि.जळगांव येथे राज्य राखीव पोलीस बल गट क्र.१९ निर्माण करण्यासाठी उपरोक्त एकुण ४६१ निर्माण करण्यासाठी येणारा आवर्ती खर्च रु.१९,०९, १२,३९२/- (अक्षरी रु. एकोणीस कोटी नऊ लाख बारा हजार तीनशे ब्यान्नव फक्त) व अनावर्ती खर्च सदर शासन निर्णयासोबतच्या “परिशिष्ट-इ" मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे रु.८१,०१,९७,४८२/- (अक्षरी रु. एक्याऐंशी कोटी एक लाख सत्त्यान्नव हजार चारशे ब्याऐंशी फक्त) इतक्या खर्चास मंजुरी देण्यात येत आहे.
सदरचा खर्च हा “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५-पोलीस,०१६८- जिल्हा पोलीस बल” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. हा खर्च भागविण्यासाठी आवश्यक असलेला निधी उपलब्ध करुन घेण्यासाठी पुरवणी मागणीचा प्रस्ताव पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी शासनास सादर करावा.
५. तथापि प्रस्तावित मौजे कोर्टी मोक्ता, ता. बल्लारपूर, जि. चंद्रपूर येथे भारत राखीव बटालियन क्र. ४ व मौजे शिसा उदेगांव व हिंगाणा शिवार, ता. अकोला, जि. अकोला येथे भारत राखीव बटालियन क्र. ५, तसेच पोलीस प्रशिक्षण केंद्र, हातनुर- वरणगांव, ता. भुसावळ, जि. जळगांव येथे राज्य राखीव पोलीस बल गट क्र. १९ साठीच्या प्रशासकीय कार्यालयासाठी व त्याअंतर्गत येणारी इतर कार्यालये/ विविध शाखांच्या कार्यालयासाठी इमारती/ जागा भाडेतत्वावर उपलब्ध करुन घेण्यासाठी आवश्यक असणारा अनावर्ती खर्च उपलब्ध मंजूर अनुदानातून भागविण्यास मान्यता देण्यात आहे.
६. हा शासन निर्णय राज्य मंत्रिमंडळाच्या दि.०७.०८.२०१९ रोजीच्या बैठकीतील मान्यतेनुसार व वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४२३ / आपुक, दिनांक ३०.०८.२०१९ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ १३ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांक: ओपीओ ३६१५/प्र.क्र.१२२/पोल-३
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13