# Page 1
नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील संचालक या अस्थायी पदास मुदतवाढ मिळणेबाबत.
दि. १/३/२०१९ ते दि. ३०/०९/२०१९
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीडीएम-२०१९/प्र.क्र.४९/विशा-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
दिनांक : २५ मार्च,२०१९
वाचावे : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/ आ.पु.क., दिनांक २१/०२/२०१९
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीडीएम-६/प्र.क्र.२२८/विशा-८,
दि. ८/१०/२०१८
३) संचालक, नागरी संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : नासंसं/ का-३/३१/प्र.क्र.४/मुदतवाढ/संचालक.२०१९/२३९,
दि. १३/०३/२०१९
प्रस्तावना:
नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयातील संचालक या अस्थायी पदास संदर्भ क्रमांक २ अन्वये दि. १/१०/२०१८ ते दि. २८/२/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ दि. २८/२/२०१९ रोजी संपली आहे.
वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २१/२/२०१९ अन्वये आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०१९ ते दि. ३०/०९/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत. संचालक या अस्थायी पदास दि. ०१/०३/२०१९ ते दि. ३०/०९/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब विचाराधीन होती.
त्यास अनुसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय : नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयातील संचालक या अस्थायी पदास दिनांक ०१/०३/२०१९ ते दि. ३०/०९/२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. या पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र.बी.-१ मुख्य लेखाशीर्ष “२०७०-इतर प्रशासनिक सेवा (१०६) नागरी संरक्षण (तीन) राज्य नागरी संरक्षण संघटना - ०१ वेतन ” या लेखाशिर्षाखाली दर्शविण्यात यावा. सदरचा खर्च चालु वित्तीय वर्षासाठी अर्थसंकल्पीय मंजूर तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीडीएम-२०१९/प्र.क्र.४९/विशा-८
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/आ.पु.क., दिनांक २१/३/२०१९ अन्वये अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.