# Page 1
पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या अधिपत्याखालील पोलीस आयुक्त व पोलीस अधीक्षक यांची कार्यालये आणि इतर कार्यालये यांच्या आस्थापनांवरील मानसेवी बालरोगतज्ञ यांची ४८ पदे आणि इतर वेगवेगळ्या संवर्गातील २० पदे, अशा एकूण ६८ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.१०.२०१९ पासून दिनांक २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. पोरुग्णा -०११९/प्र.क्र.२०८/ पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक- १० ऑक्टोबर, २०१९.
वाचा १) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. संकीर्ण ०३१६/प्र.क्र.१९८/पोल-७, दिनांक ३०.०९.२०१६.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. पोरुग्णा-०११९/प्र.क्र.५९/पोल-७, दिनांक ०७.०३.२०१९.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ. पु.क., दिनांक ११.०९.२०१९.
४) पोलीस महासंचालक, म.रा. यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/२६-ब/ ६१४३ / मुदतवाढ / पोल-७/१४/२०१२, दिनांक २५.०७.२०१९.
प्रस्तावना.
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांच्या अधिपत्याखालील पोलीस आयुक्त व पोलीस अधीक्षक यांची कार्यालये आणि इतर कार्यालये यांच्या आस्थापनांवरील मानसेवी बालरोगतज्ञ यांची ४८ पदे आणि इतर वेगवेगळ्या संवर्गांतील २० पदे, अशी एकूण ६८ अस्थायी पदे (शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. संकीर्ण ०३१६/प्र.क्र.१९८/पोल-७, दिनांक ३०.०९.२०१६, यामध्ये विनिर्दिष्ट केलेली) यांची मुदत, शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.
पोरुग्णा-०११९/प्र.क्र.५९/पोल-७, दिनांक ०७.०३.२०१९ द्वारे, दिनांक ०१.०३.२०१९ पासून ते दिनांक ३०.०९.२०१९ पर्यंत वाढविण्यात आली होती. आता उक्त पदांना आणखी मुदतवाढ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पोरुग्णा -०११९/प्र.क्र.२०८/पोल-७
मिळणेबाबत पोलीस महासंचालक, म. रा., यांच्या कार्यालयाच्या संदर्भाधीन पत्राद्वारे विनंती करण्यात आली आहे.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दिनांक ११.०९.२०१९, द्वारे “सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१.१०.२०१९ ते दिनांक २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार” देण्यात आले आहेत. त्या अनुसार शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय.
शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. संकीर्ण-०३१६/प्र.क्र.१९८/पोल–७, दिनांक ३०.०९.२०१६, यामध्ये निर्दिष्ट केलेल्या पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या अधिपत्याखालील पोलीस आयुक्त व पोलीस अधीक्षक यांची कार्यालये आणि इतर कार्यालये यांच्या आस्थापनांवरील मानसेवी बालरोगतज्ञ यांची ४८ पदे आणि इतर वेगवेगळ्या संवर्गातील २० पदे, अशा एकूण ६८ अस्थायी पदांना दिनांक ०१.१०.२०१९ पासून ते दिनांक २९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यास, पुढील अटींवर, याद्वारे, मान्यता देण्यात येत आहे: अटी १) सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त असलेल्या पदांना ही मुदतवाढ लागू राहणार नाही.
२) उक्त ६८ पदे ज्या अटी व शर्ती यांच्या अधीन मंजूर करण्यात आली आहेत, त्या अटी व शर्ती यांचे काटेकोरपणे अनुपालन करण्यात यावे.
३) पोलीस महासंचालक, म. रा. यांनी सर्व पदांचा आढावा घेऊन सुधारित आकृतीबंध शासनाच्या मान्यतेसाठी तात्काळ सादर करावा. यानंतर आकृतिबंध निश्चित करण्याकरिता उक्त पदांची मुदत वाढवून मिळणार नाही, याची नोंद घावी.
२. उक्त ६८ पदांचे वेतन व भत्ते यावरील खर्च हा सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षांकरिता संबंधित लेखाशीर्षांखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागवण्यात यावा.
# Page 3