# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्र. दुरुस्ती-०११९/प्र.क्र.६१/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक ०३ ऑगस्ट २०१९.
विषय :- “महाराष्ट्र राज्य पोलीस मुख्यालय” (जुने विधानभवन) या पुरातन वास्तुचे नूतनीकरण व “upgradation” करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
संदर्भ : १) शासन निर्णय, सा.बां. विभाग, क्र. बीडीजी-२००७/ प्र.क्र.२४५/ इमारती-३, दिनांक १७.०३.२००८.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१४ / प्र.क्र.४९ / १४ / विनियम, दिनांक ०५.०१.२०१५.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५.
४) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांचे पत्र क्र. पोमसं/ १९-ए/ पो.मु.(हेरिटेज-वास्तु)/ अंतर्बाह्य-सुशोभिकरण / २०/ २०१९, दिनांक ०२.०३.२०१९.
५) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांचे पत्र क्र. पोमसं/ १९-ए/ पो.मु.(हेरिटेज-वास्तु)/ अंतर्बाह्य-सुशोभिकरण / २०/ २०१९, दिनांक १८.०६.२०१९.
ज्ञापन.
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांनी “महाराष्ट्र राज्य पोलीस मुख्यालय” (जुने विधानभवन) या पुरातन वास्तुचे नूतनीकरण व "upgradation" करण्यासाठी रु.१७,३१,४१,७४१/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. उक्त खर्चाचे अंदाज हे अधीक्षक, एम.एल.ए. होस्टेल, मुंबई, यांनी सन २०१८-१९ च्या दरसूचीनुसार तयार केले असून ते कार्यकारी अभियंता, इलाखा शहर (सा. बां.) विभाग, व व अधीक्षक अभियंता, मुंबई (सा.बां.) मंडल, यांनी साक्षांकित केले आहेत. उक्त खर्चाचे अंदाज हे मे. आभा नरेन लांबा असोसिएट्स् (Conservation Architects) या खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञाने तयार केलेल्या नकाशावर आधारित आहेत.
३. उक्त प्रस्ताव व खर्चाचे अंदाज हे सा.बां. विभाग, मंत्रालय, यांनी तपासले आहेत आणि प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यास, विवक्षित अटींवर सहमती दिली आहे.
४. त्या अनुसार, “महाराष्ट्र राज्य पोलीस मुख्यालय” (जुने विधानभवन) या पुरातन वास्तुचे नूतनीकरण व “upgradation" करण्यासाठी रु.१७.३१ कोटी (रुपये सतरा कोटी, एकतीस लक्ष फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजास, पुढील अटींवर, याद्वारे, प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
१) बांधकामाचा नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा आणि विस्तृत नकाशा यांना वास्तुशास्त्रज्ञाकडून मंजुरी घेऊनच काम सुरु करावे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः दुरुस्ती-०११९/प्र.क्र.६१/पोल-७.
२) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदींबाबत विस्तृत खर्चाचे अंदाज मंजूर करुनच काम हाती घ्यावे.
३) प्रत्यक्ष काम करताना शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्र.इएनव्ही - २०१३/ प्र.क्र.१७७/ तां.क.१, दिनांक १०.०१.२०१४, अनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
४) शासन निर्णय, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक बीडीजी-२०१७/ प्र.क्र.६०/ इमारती-२, दिनांक ०७.०७.२०१७, अनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
५) उक्त प्रस्तावास, शा.नि., सा.बां. विभाग, क्र. बीडीजी-२००७/ प्र.क्र. २४५/ इमारती ३, दिनांक १७.०३.२००८, द्वारे बृहन्मुंबई महानगरपालिका क्षेत्रातील राज्य शासकीय पुरातन वास्तु पूर्ववत करुन जतन करणेसंदर्भात जिल्हाधिकारी, मुबई शहर, यांच्या अध्यक्षतेखाली घटित करण्यात आलेल्या समितीची मान्यता मिळाल्याशिवाय काम सुरु करु नये.
६) निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय काम सुरु करु नये.
५. उक्त कामाचा खर्च हा गृह विभाग - मागणी क्र. बी-१, २०५५, पोलीस, ००, १०९, जिल्हा पोलीस, (००) (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल (२०५५०१६८) (दत्तमत) (अनिवार्य), २७ लहान बांधकामे, याखाली उपलब्ध अनुदानातून भागवण्यात यावा.
६. हे ज्ञापन, सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१३२/२०१९/इमा २, दिनांक १९.०७.२०१९, अन्वये मिळालेल्या सहमतीने आणि मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील सचिव समितीच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3