# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्र. दुरुस्ती-०११९/प्र.क्र.१६४/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक ०४ सप्टेंबर २०१९.
विषय :- पोलीस ठाणे, नेहरु नगर, याच्या प्रशासकीय इमारतीच्या "Plaster, Painting, Toilets, Flooring, Doors and Windows " यांची दुरुस्तीची कामे करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
संदर्भ : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१४/ प्र.क्र.४९/ १४/ विनियम, दिनांक ०५.०१.२०१५.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५.
३) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोआ/ कक्ष-८ (१३) / शा.१६२/ २०१९, दिनांक १७.०७.२०१९.
ज्ञापन.
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांनी पोलीस ठाणे, नेहरु नगर, याच्या प्रशासकीय इमारतीच्या “Plaster, Painting, Toilets, Flooring, Doors and Windows” यांची दुरुस्तीची कामे करण्यासाठी रु.२२,७०,१५०/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. उक्त खर्चाचे अंदाज हे सहायक अभियंता, श्रेणी-१, कुर्ला (सा.बां.) उप विभाग, मुंबई, यांनी सन २०१८-१९ च्या राज्य दरसूचीनुसार तयार केले असून ते कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई (सा.बां.) विभाग, यांनी साक्षांकित केले आहेत.
३. उक्त खर्चाचे अंदाज हे सा.बां. विभाग, मंत्रालय, यांनी तपासले आहेत व रु.२२,७०,१५०/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यास, विवक्षित अटींवर, सहमती दिली आहे.
४. त्या अनुसार, पोलीस ठाणे, नेहरु नगर, याच्या प्रशासकीय इमारतीच्या “Plaster, Painting, Toilets, Flooring, Doors and Windows" यांची दुरुस्तीची कामे करण्यासाठी रु.२२,७०,१५०/- (रुपये बावीस लक्ष, सत्तर हजार, एकशे पन्नास फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजास, पुढील अटींवर, याद्वारे, प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे: १) खर्चाचे अंदाज हे पोलीस सह आयुक्त (प्रशासन), बृहन्मुंबई, यांनी साक्षांकित करावे.
२) निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय काम सुरु नये.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः दुरुस्ती-०११९/प्र.क्र.१६४/पोल-७.
५. उक्त खर्च हा, गृह विभाग - मागणी क्र. बी-१, २०५५, ०० पोलीस, १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस, (०२) शहर पोलीस, (०२)(०१) शहर पोलीस-आस्थापना (२०५५००९७) (दत्तमत) (अनिवार्य), २७ लहान बांधकामे, याखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. हे ज्ञापन, अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३५४/१९ / इमा.-२, दिनांक ०२.०८.२०१९, अन्वये मिळालेल्या सा.बां. विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.