# Page 1
सावंतवाडी पोलीस ठोण, गु.र.क्र. १६३ / २०१८ मधून उद्भवलेल्या मा. सत्र न्यायालयीन प्रकरणामध्ये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅङ श्री. श्रीकृष्ण नारायण भणगे यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी-०११९/प्र.क्र.४७/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १७ जुलै, २०१९
संदर्भ :- विधि व न्याय विभागाची अधिसूचना क्रमांक एसपीपी-०११९/यु.ओ.आर. १०/डी-१४ दिनांक :- ०६.०६.२०१९
शासन निर्णय : सावंतवाडी पोलीस ठाणे, गु.र.नं. १६३/२०१८, भा.दं.वि. सं.क. ३७६, ३७६ (ड), ३२८, ३६३, ५०४, ३४ सह बालकांचे लैंगिक अपराधांपासुन संरक्षण अधिनियम कलम ४, ५ (जी) ६ या गुन्ह्यांतून उद्भवणाऱ्या सत्र न्यायालयीन प्रकरणी शासनाची बाजू भक्कमपणे मांडण्यासाठी ॲङ श्री. श्रीकृष्ण नारायण भणगे यांची उपरोक्त नमुद शासन अधिसुचना, विधि व न्याय विभाग, दिनांक ०६.०६.२०१९ अन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅङ श्री. श्रीकृष्ण नारायण भणगे यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु.१५,०००/ (रुपये पंधरा हजार फक्त)
ॲङ श्री. श्रीकृष्ण नारायण भणगे यांना अपरिणामकारक सुनावणी फी, विचारविनियम फी व अन्य कोणतेही भत्ते अनुज्ञेय असणार नाहीत.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडुन प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत. कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०११९/प्र.क्र.४७/पोल-१० ३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस - (००)१०९, जिल्हा पोलीस (००)(०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक २२४/१९/व्यय७, दिनांक २८.०६.२०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.