# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः वितंप्र ३६१८/प्र.क्र.३०/पोल-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १८ सप्टेंबर, २०१९
विषय : मुंबई शहरासाठी इंटिलिजन्स ट्रॅफिक मॅनेजमेंट सिस्टिम (ITMS) प्रकल्पास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
संदर्भ : शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. वितंप्र ३६१८/प्र.क्र.३०/पोल-३,
दिनांक १३.०९.२०१९.
शासन शुध्दिपत्रक.
शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. वितंप्र ३६१८/प्र.क्र.३०/पोल-३, दिनांक १३.०९.२०१९ यामधील “शासन निर्णय” या शीर्षकाखालील परिच्छेद क्र. ७
“सदर शासन निर्णय उच्चस्तरीय शक्ती प्रदान समितीच्या दि.२०.०२.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार व मा. मंत्रीमंडळच्या दि.२०.०८.२०१९ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयास अनुसरुन तसेच वित्त विभागाच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.”
या मजकुराऐवजी पुढील मजकूर वाचण्यात यावा :
“सदर शासन निर्णय उच्चस्तरीय शक्ती प्रदान समितीच्या दि.२०.०२.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार व मा. मंत्रीमंडळाच्या दि.२०.०८.२०१९ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयास अनुसरुन तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. अनौ. सं. ३०६/१९/व्यय-७, दि.०९.०९.२०१९ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.”
# Page 2