# Page 1
पोलीस महासंचालक पदावर भापोसे सेवेतील अधिकाऱ्याची पदस्थापना...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आयपीएस-१७१८/प्र.क्र.२३०/भाग-१/पोल-१
२ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक: २८ फेब्रुवारी, २०१९
शासन आदेश
श्री सुबोध कुमार जायसवाल, भापोसे (महा-१९८५) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांची पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या पदावर केंद्रीय लोकसेवा आयोगाच्या शिफारशीस अधीन राहून पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. श्री सुबोध कुमार जायसवाल यांनी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या पदावर रूजू होवून तसा अहवाल शासनास सादर करावा.