# Page 1
सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, गट-अ या पदावर नियुक्ती
श्री. सिध्दार्थ केशवराव साबळे, तत्कालिन दिवाणी न्यायाधीश, कनिष्ठ स्तर व न्यायदंडाधिकारी, प्रथम वर्ग
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- डीपीपी-०९१७/प्र.क्र.२०६/पोल-१०
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:-११ जुन, २०१९
वाचा :- संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक सअइहन/१३२/६९६/२०१९,
दिनांक ०१.०४.२०१९.
शासन आदेश :
श्री. सिध्दार्थ केशवराव साबळे, तत्कालिन दिवाणी न्यायाधिश, कनिष्ठ स्तर व न्यायदंडाधिकारी, प्रथम वर्ग यांना “सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, गट-अ” या धारणाधिकार असलेल्या पदावर येण्यास समक्रमांक दिनांक २४ ऑक्टोंबर, २०१८ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. आता, श्री. सिध्दार्थ केशवराव
साबळे यांची वाशिम जिल्ह्यातील रिक्त असलेल्या सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता पदावर नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदींनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या पुर्व मान्यतेने सदर नियुक्ती करण्यात येत आहेत.
३. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. श्री. सिध्दार्थ केशवराव साबळे यांनी सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता या पदाच्या पदस्थापनेचा कार्यभार तात्काळ स्वीकारावा. सदर आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या
होण्याकरिता संचालक, अभियोग संचालनालय यांनी खालील सुचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
अ) श्री. सिध्दार्थ केशवराव साबळे, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता यांना नियुक्तीसाठी वाशिम जिल्हा प्रस्तावित करण्यात आला असून या जिल्ह्यात त्यांची कोठेही पदस्थापना संचालक, अभियोग संचालनालय यांनी करावी.
ब) श्री. सिध्दार्थ केशवराव साबळे, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता हे नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजु होण्यासाठी आल्यानंतर त्यांना विनाविलंब रुजु करुन घ्यावे. तसेच, याबाबतचा अहवाल तात्काळ शासनास सादर करावा.
सदर अभियोक्त्याला रुजु करुन न घेतल्यामुळे काम न देता सक्तीचा प्रतिक्षाकाळ ठरवून वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधीत अधिकाऱ्यांना जबाबदार धरण्यात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः डीपीपी-०९१७/प्र.क्र.२०६/पोल-१०