# Page 1
अपर पोलीस महासंचालक (गु.अ.वि.), पुणे कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील हस्ताक्षर व छायाचित्रण विभागामध्ये नव्याने निर्माण केलेल्या १० अस्थायी पदांना दि.१५.०४.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. एफपीबी ०७१९/प्र.क्र.३८५/ पोल-४
मादाम कामा रोड, दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०१९.
संदर्भ:- १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एफएसएल ०४१६/प्र.क्र.६४५/पोल-४,दि.१५.१०.२०१८.
२) अपर पोलीस महासंचालक (गु.अ.वि.) यांचे पत्र क्र. पोमसं/२६ब/अपोमंस गुअवि/१०पदे मुदतवाढ/२७/२०१९, दि. ०८.०४.२०१९.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०१९.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.११.०९.२०१९.
शासन निर्णय :
राज्य गुन्हे अन्वेषण विभाग, पुणे यांच्या अधिपत्याखालील हस्ताक्षर व छायाचित्रण कार्यालयाचे पुणे येथे मुख्यालय असून राज्यात मुंबई, औरंगाबाद व नागपूर येथे या विभागाची ०३ विभागीय केंद्रे कार्यरत आहेत. या विभागात महाराष्ट्रातील सर्व पोलीस ठाणे, मा. उच्च न्यायालय, सत्र न्यायालय, प्रथम वर्ग न्यायदंडाधिकारी, स्थानिक संस्था, शासकीय निमशासकीय कार्यालये यांचेकडून फौजदारी व दिवाणी स्वरुपाच्या विविध गुन्ह्यातील वादग्रस्त दस्तऐवजांचे परिक्षण व छायाचित्रण केले जाते. संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय गृह विभाग दिनांक १५/१०/२०१८ अन्वये अपर पोलीस महासंचालक, गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे अधिपत्याखालील हस्ताक्षर व छायाचित्रण विभागाकरिता खालील १० पदे नव्याने निर्माण करण्यात आलेली आहेत.
--------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | एकूण पदे |
|  | अति.मुख्य शासकीय दस्तऐवज परिक्षक | ०१ |
|  | शासकीय दस्तऐवज परिक्षक | ०२ |
| ३ | सहा.शासकीय दस्तऐवज परिक्षक | ०७ |
| एकूण पदे | १० |
--------------------------------------
२. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये आता प्रशासकिय विभागाच्या नियंत्रणाखालील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना दि. ०१.०३.२०१९ ते दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत तसेच संदर्भ क्र. ४ येथील शासन निर्णयान्वये आता प्रशासकिय विभागाच्या नियंत्रणाखालील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना दि. ०१.१०.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेले आहेत. उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये अपर पोलीस महासंचालक (गु.अ.वि.), पुणे यांच्या अधिपत्याखालील हस्ताक्षर व छायाचित्रण विभागामध्ये नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या उपरोक्त १० या अस्थायी पदांना दि.१५.०४.२०१९ पासून मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव अपर पोलीस महासंचालक (नि.व स.) कार्यालयामार्फत शासन मान्यतेसाठी सादर केलेला आहे. त्यानुसार, सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात नमूद केलेल्या अपर पोलीस महासंचालक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एफपीबी ०७१९/प्र.क्र.३८५/ पोल-४
(गु.अ.वि.), पुणे यांच्या अधिपत्याखालील हस्ताक्षर व छायाचित्रण विभागामध्ये नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या उपरोक्त १० या अस्थायी पदांना दि.१५.०४.२०१९ पासून दि. २९.०२.२०२० पर्यंत खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर मंजूरी खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१) प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाही व पदे ज्या कारणासाठी, अटी व शर्तीचे अधीन राहून मंजूर केली आहेत त्यांचे पालन करण्यात आले आहे.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१/०२/२०१९ नुसार विहित केलेल्या अटींचे व शर्तींचे कटाक्षाने पालन करण्यात येईल व त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात येईल.
३) मधल्या कालावधीपर्यत अस्थायी पदांच्या सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्याबाबतच्या आढाव्याची कार्यवाही पूर्ण न झाल्यास व अस्थायी पदांना त्या पुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ न मिळाल्यास व त्यामुळे अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्त्यांचा प्रश्न निर्माण झाल्यास ती जबाबदारी महासंचालक, गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांची राहील.
३. यासाठी होणारा खर्च सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षात गृह विभाग, मागणी क्रमांक बी-१ लेखाशिर्ष "२०५५- पोलीस - १०१, गुन्हा अन्वेषण व दक्षता (००) (०४) गुप्तवार्ता विभाग” या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०१९ व वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.११.०९.२०१९ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3