# Page 1
बंद्यांच्या वैद्यकिय सोई सुविधेत वाढ करणेकरीता आवश्यक उपकरणांच्या खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जेएलएम- ०११९/प्र.क्र.५/ तुरुंग-२
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ जानेवारी, २०१९.
वाचा १) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे जा.
क्र. मेंन्टेनंन्स/वैद्यकिय उपकरणे/६९/२०१८-१९/कक्ष-६ पुणे-१, दिनांक ०३ जाने,२०१९.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक ०२ एप्रिल,२०१८.
३) शासन निर्णय, सार्वजनिक आरोग्य विभाग,क्र.खरेदी-२०१८/प्र.क्र.१७/आरोग्य-८, दिनांक १७ फेब्रुवारी, २०१८.
४) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. जेएलएम-०९१७/प्र.क्र.११०/तुरुंग-२, दिनांक २० जानेवारी, २०१८ ५) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४ ऑगस्ट २०१७.
६) शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र. भांखस २०१७/प्र.क्र.२०४/उद्योग-४, दिनांक ०८ डिसेंबर, २०१७ ७) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५
प्रस्तावना : सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षात मंजूर तरतुदीमधून राज्यातील कारागृहामध्ये बंद्यांच्या वैद्यकिय सोई सुविधेत वाढ करणेकरीता आवश्यक उपकरणे खरेदी करीता रू.२१.००/- लक्ष अनुदान अर्थसंकल्पित करण्यात आलेले आहे. त्यापैकी संदर्भ क्र.१ अन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार रु.२०,८८,३९२ /- (अक्षरी रुपये वीस लाख अठ्ठ्याऐंशी हजार तीनशे ब्याण्णव फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता व निधी खर्च करण्यास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय : राज्यातील कारागृहामध्ये बंद्यांच्या वैद्यकिय सोई सुविधेत वाढ करणेकरीता आवश्यक उपकरणे खरेदी करीता संदर्भ क्र.१ अन्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास या शासन निर्णयान्वये खालील अटींच्या अधीन मंजूरी देण्यात येत आहे.
१. सदर खरेदी उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४ ऑगस्ट २०१७ व शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र.
भांखस २०१७/प्र.क्र.२०४/उद्योग-४, दिनांक ०८ डिसेंबर, २०१७ मधील नमुद तरतुदींच्या अनुषंगाने विहित पद्धतीचा अवलंब करुन केली जाईल याची काटेकोरपणाने खात्री करावी.
२. उपकरणाचे खरेदीमुल्य बाजारभावापेक्षा अधिक राहणार नाही तसेच उपकरणाचा दर्जा उच्च प्रतीचा राहील, याची खात्री करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम- ०११९/प्र.क्र.५/तुरुंग-२
राज्यातील कारागृहामध्ये बंद्यांच्या वैद्यकिय सोई सुविधेत वाढ करणेकरीता आवश्यक उपकरणे
खरेदी करण्यात येणारे आवश्यक उपकरणे /सामग्री दर्शविणारी यादी :
(अक्षरी रुपये वीस लाख अठ्याऐंशी हजार तीनशे ब्याण्णव फक्त)
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम- ०११९/प्र.क्र.५/तुरुंग-२
२. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ भाग पहिला, उप विभाग २ मधील अ.क्र ४ नियम ७ च्या मधील अटीस अधीन राहून प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. चालू वित्तीय वर्षात मंजूर तरतुदीमधून राज्यातील कारागृहामध्ये बंद्यांच्या वैद्यकिय सोई सुविधेत वाढ करणे करीता आवश्यक उपकरणे खरेदी करीता उपलब्ध अर्थसंकल्पित अनुदान रकमेपैकी शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९ / अर्थ - ३, दिनांक ०२ एप्रिल, २०१८ मध्ये नमूद केलेल्या निधीच्या मर्यादेत खर्च करण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
४. यावरील होणारा खर्च मागणी क्र. मागणी क्र बी-५, मुख्य लेखाशिर्ष २०५६ तुरुंग (००) (१०१) तुरूंग (००) (१७) तुरूंगातील वैद्यकिय सोई सुविधा वाढविणे (२०५६ ०२१३) (योजनांतर्गत योजना) ५२ यंत्रसामुग्री व साधन सामुग्री या लेखा शीर्षाखाली उपलब्ध होणा-या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.