# Page 1
बारामती नगरपरिषद हद्दीमध्ये येथे सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याच्या कामास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-०८१८/प्र.क्र.५४/पोल-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई-३२.
दिनांक: २९ मे, २०१९
वाचा : १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटी ३६१५/प्र.क्र.३६/पोल-३, दि. ०९ जानेवारी, २०१७.
२) पोलीस महासंचालक कार्यालयाचा क्र.पोमसं/१७/६१६२/सीसीटीव्ही बारामती/ २१/२०१८, दि.०४.१०.२०१८ चा प्रस्ताव.
प्रस्तावना : बारामती नगरपरिषद हद्दीमध्ये कोणत्याही प्रकारचा अनुचीत प्रकार घडल्यास त्याबाबतची संपूर्ण माहिती सीसीटीव्ही कॅमे-यामध्ये जतन होवून गुन्हे उघडकीस आणणेकरीता तसेच कायदा व सुव्यवस्था प्रश्न निर्माण झाल्यास बारामती नगरपरिषद हद्दीमध्ये नागरिकांच्या सुरक्षेच्या दृष्टीने सतर्कता राहणेकरीता उपरोक्त महाराष्ट्र शासन गृहविभाग शासन निर्णय क्र.सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.३६/पोल-३, दिनांक ९/१/२०१७ मधील शासन निर्णयान्वये बारामती बारामती नगरपरिषद हद्दीमध्ये १७२ सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याबाबतच्या प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, सदर प्रकल्पासाठी एकुण रु.१,३४,३०,८००/- इतका खर्च अपेक्षीच असुन, त्यापैकी रक्कम रु.७५,००,०००/- ही मा.खासदार डी. पी. त्रिपाठी यांच्या खासदार निधीतुन आणि उर्वरित रक्कम रु.५९,३०,८०० /- इतकी रक्कम बारामती नगरपरिषदेकडुन उपलब्ध होणार आहे त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
बारामती नगरपरिषद हद्दीमध्ये एकुण १७२ कॅमेरे बसविण्याच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२) बारामती नगरपरिषद हद्दीमध्ये महत्त्वाच्या ठिकाणी सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्यसाठी येणारा एकुण खर्च रु. रु.१,३४,३०,८००/- (रुपये एक कोटी चौतीस लाख तीस हजार आठशे) पैकी रु.७५,००,०००/-(रुपये पंच्च्याहत्तर लाख) इतकी रक्कम खासदार श्री. डी.पी.त्रिपाठी यांच्या खासदार निधीतुन आणि उर्वरित रु.५९,३०,८०० /- (रुपये एकोणसाठ लाख तीस हजार आठशे ) इतकी रक्कम बारामती नगरपरिषदेकडुन उपलब्ध करुन देण्यात येणा-या निधितून करण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१८/प्र.क्र.५४/पोल-३
३) सदरचा प्रकल्प राबविण्याबाबतची पुढील कार्यवाही गृह विभाग, शासन निर्णय दि.०९.०१.२०१७ मधील परिशिष्ट क्र. १, २ व ३ मध्ये नमूद मार्गदर्शक तत्त्वे व माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने कळविल्याप्रमाणे Network Architecture, Video Manager and Video analytics यांचा समावेश विंनती प्रस्तावामध्ये (RFP) मध्ये केल्यानंतरच निविदा प्रक्रियेसंबंधी पुढील कार्यवाही पोलीस अधीक्षक, पुणे (ग्रामीण) यांनी करावी.
४) उपरोक्त खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविताना उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाने वेळोवेळी निर्गर्मित केलेले शासन निर्णय व मार्गदर्शक तत्वे यांचे पालन करण्यात यावे.