# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्र. दुरुस्ती-१२१८/प्र.क्र.४८५/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक ०७ मार्च २०१९.
विषय :- पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या आस्थापनेवरील सांताक्रुझ (पश्चिम) येथील “Police Lock up” इमारतीच्या संरचनात्मक दुरुस्तीसाठी प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
संदर्भ १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१४/प्र.क्र.४९ / १४ / विनियम, दिनांक ०५.०१.२०१५.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/ विनियम, भाग २, दिनांक १७.०४.२०१५.
३) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोआ/ कक्ष-८ (११) / न.क्र.३/शा.२७०/२०१८, दिनांक १२.११.२०१८.
ज्ञापन.
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांनी सांताक्रुझ (पश्चिम) येथील “Police Lock up” इमारतीच्या संरचनात्मक दुरूस्ती करण्यासाठी रु.४०,१९,२६५/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. उक्त खर्चाचे अंदाज हे उपविभागीय अभियंता, अंधेरी (सा.बां) उपविभाग, अंधेरी (पश्चिम), यांनी सन २०१७-१८ च्या राज्य ई-दरसूचीनुसार तयार केले असून ते कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई (सा. बां) विभाग, यांनी साक्षांकित केले आहे.
३. उक्त खर्चाचे अंदाज हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, यांनी तपासले असून ते रु.३८,३८,१००/- असे सुधारित केले आहेत आणि प्रशासकीय मान्यता देण्यास, विवक्षित अटींवर, सहमती दिली आहे.
४. त्या अनुसार, सांताक्रुझ (पश्चिम) येथील “Police Lock up" इमारतीच्या संरचनात्मक दुरूस्ती करण्यासाठी रु.३८,३८,१००/- (रुपये अडतीस लक्ष, अडतीस हजार, शंभर फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजास, पुढील अटींवर, याद्वारे, प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे: १) निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय काम सुरू नये; २) खर्चाचे अंदाज हे पोलीस सह आयुक्त (प्रशासन), बृहन्मुंबई, यांनी साक्षांकित करावे.
५. उक्त कामासाठी येणारा खर्च हा गृह विभाग - मागणी क्रमांक बी-१, २०५५, पोलीस, (०२) शहर पोलीस, (०२) (०१) शहर पोलीस-आस्थापना (दत्तमत) (अनिवार्य) (२०५५ ००९७), २७-लहान बांधकामे, याखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः दुरुस्ती-१२१८/प्र.क्र.४८५/पोल-७
६. हे ज्ञापन सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२२/२०१९/इमा.-२, दिनांक २५.०१.२०१९, अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.