# Page 1
राष्ट्रीय लोकसंख्या नोंदवही अद्ययावतीकरण.
निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक- एनपीआर-०६१७/प्र.क्र.४६५/विदेशी-१
नवीन प्रशासन भवन, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक- २३ जानेवारी, २०१९.
संदर्भ- शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक-२१/१/२०१९.
शासन शुध्दीपत्रक संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ५ खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
५. हा निधी वितरीत करण्यासाठी सोबत जोडलेल्या प्रपत्रातील जिल्हाधिकारी यांना नियंत्रक
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत असून त्यांनी त्यांच्या दुय्यम अधिकाऱ्यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करावे. बृहन्मुंबई महानगरपालिकेकडे अर्थसंकल्प वितरण प्रणाली (BDS)
व्यवस्था उपलब्ध नसल्यामुळे बृहन्मुंबई महानगरपालिकेचा निधी कक्ष अधिकारी, रोखशाखा, गृह
विभाग, मंत्रालय यांना शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या प्रपत्रातील अनुक्रमांक १ अन्वये वितरीत
करण्यात येत आहे. कक्ष अधिकारी, रोखशाखा यांना बृहन्मुंबई महानगरपालिका यांचा निधी
वितरणासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी बृहन्मुंबई
महानगरपालिकेला सदरचा निधी स्टेट बँक ऑफ इंडिया, मुंबई मुख्य शाखा खाते क्र.
१०९९६६८७७२१, आय एफ सी कोड क्र. SBIN००००३० (Health Department) निधी संकेतांक १२,
लेखा संकेतांक ६१००००४२७ (६ सिरीज) ३५०८००४२७ (३ सिरीज) कार्य संकेतांक ००९०००००००
वेंडर कोड NPR Vend या तपशिलानुसार धनादेशाद्वारे वितरीत करावा.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकःएनपीआर-०६१७/प्र.क्र.४६५/विदेशी-१