# Page 1
श्रीम. राणी राजाराम भोसले (गीता हनुमंत शिकारे) अतिरिक्त अधीक्षक, पैठण खुले कारागृह यांच्या सेवा प्रशासकीय कारणास्तव येरवडा मध्यवर्ती कारागृह, पुणे येथे वर्ग करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. जेएलई-०७१९/९१३/ प्र.क्र.१३७/तुरुंग-१,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १७ सप्टेंबर, २०१९.
संदर्भ:- १) शासन आदेश गृह विभाग क्रमांक जेएलई-०४१७/२०४५(१६)/प्र.क्र.९९/तुरुंग-१, दिनांक २९ जुन, २०१९ २) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक जा.क्र./कार्यकारी/पदो.अधीक्षक-वर्ग-१/२०१६/६२९४/२०१९- कक्ष-२, पुणे-१ दिनांक ०८.०७.२
शासन आदेश :
कारागृह विभागातील अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२ / उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गातून अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-१ / अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गात तदर्थ पदोन्नती संदर्भातील उक्त दिनांक २९ जून, २०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आदेश निर्गमित करण्यात आले आहे. सदर आदेशान्वये श्रीम. राणी राजाराम भोसले (गीता हनुमंत शिकारे) यांची पदस्थापना पैठण, खुले कारागृह, पैठण येथे करण्यात आली होती.
श्रीम. राणी राजाराम भोसले, अतिरिक्त अधीक्षक, पैठण खुले कारागृह, पैठण यांची पदस्थापना कायम ठेऊन त्यांच्या सेवा प्रशासकीय कारणास्तव पुढील आदेशापर्यंत याद्वारे येरवडा मध्यवर्ती कारागृह, पुणे येथे वर्ग करण्यात येत आहेत.
# Page 2