# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्र. दुरुस्ती-०५१९/प्र.क्र.११९/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक १२ जून २०१९.
विषय : पोलीस आयुक्त, ठाणे शहर, यांच्या कार्यालयाच्या आवारातील “Rain Water Gutter” याचे नूतनीकरण करण्याकरिता प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
संदर्भ : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१४/प्र.क्र.४९ / १४/ विनियम, दिनांक ०५.०१.२०१५.
२ ) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५.
३) पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/ १९-ए/ पोलीस आयुक्तालयाचे / दुरुस्तीचे प्रस्ताव/ ५५/ २०१९, दिनांक १६.०५.२०१९.
ज्ञापन.
पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या कार्यालयाने पोलीस आयुक्त, ठाणे शहर, यांच्या कार्यालयाच्या आवारातील "Rain Water Gutter” याचे नूतनीकरण करण्याकरिता रु.२१,१८,२४४/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. उक्त खर्चाचे अंदाज हे सहायक अभियंता, श्रेणी-१, सा.बां. उप विभाग क्र.१, ठाणे, यांनी तयार केले असून ते कार्यकारी अभियंता, सा.बां. विभाग क्र. १, ठाणे, यांनी साक्षांकित केले आहेत.
३. उक्त खर्चाचे अंदाज हे सा.बां. विभाग, मंत्रालय, यांनी तपासले आहेत व ते रु.२०,८४,०००/- असे सुधारित केले आहेत व त्याप्रमाणे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यास, विवक्षित अटींवर सहमती दिली आहे.
४. त्या अनुसार, पोलीस आयुक्त, ठाणे शहर, यांच्या कार्यालयाच्या आवारातील "Rain Water Gutter” याचे नूतनीकरण करण्याकरिता रु.२०,८४,०००/- (रुपये वीस लक्ष, चौयाऐंशी हजार फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजास, पुढील अटींवर, याद्वारे, प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे: १) पोलीस आयुक्त, ठाणे शहर, यांनी खर्चाचे अंदाज साक्षांकित करणे आवश्यक आहे.
२) निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय काम सुरु करू नये.
५. उक्त कामासाठी येणारा खर्च हा गृह विभाग--मागणी क्र. बी-१, २०५५, पोलीस, ००, १०९, जिल्हा पोलीस, (००) (००)(०१) जिल्हा पोलीस बल (दत्तमत) (अनिवार्य) (२०५५ ०१६८), २७-लहान बांधकामे, याखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः दुरुस्ती-०५१९/प्र.क्र.११९/पोल-७.
६. हे ज्ञापन सा.बां. विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२३३/२०१९ / इमा.-२, दिनांक २९.०५.२०१९ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.