# Page 1
विविध वृत्तपत्रांमध्ये प्रसिध्दीकरिता देण्यात आलेल्या जाहिरातीचे देयक अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-१०१८/प्र.क्र. १३१०/पोल-११
दुसरा मजला, हुत्तात्मा राजगुरु चौक
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई
तारीख: २६ एप्रिल, २०१९
वाचा :- समक्रमांकित शासन निर्णय दिनांक २३ जानेवारी, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक : शासन निर्णय दिनांक २३ जानेवारी, २०१९ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक ३ खालील प्रमाणे आहे : वरील तक्त्यामध्ये दिलेल्या दैनिकांचे देयकाची रक्कम अदा करण्यासाठी मुख्यलेखाशीर्ष २०५५ अंतर्गत, १०९ जिल्हा पोलीस (००) (०१), जिल्हा पोलीस बल-२६- जाहिराती व प्रसिध्दी (२०५५ ०१६८), या लेखाशीर्षा अंतर्गत सन २०१७-१८ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
या ऐवजी
वरील तक्त्यामध्ये दिलेल्या दैनिकांचे देयकाची रक्कम अदा करण्यासाठी मुख्यलेखाशीर्ष २०५५ अंतर्गत, १०९ जिल्हा पोलीस (००) (०१), जिल्हा पोलीस बल-२६- जाहिराती व प्रसिध्दी (२०५५ ०१६८), या लेखाशीर्षा अंतर्गत सन २०१९-२० च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा, असे वाचावे.
# Page 2