# Page 1
ज्येष्ठ विधीज्ञ तथा भारताचे माजी अॅटर्नी जनरल श्री.मुकुल रोहतगी,विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
मा. सर्वोच्च न्यायालय, दिल्ली येथे दाखल विशेष अनुमती याचिका ( Special Leave Petition) क्र.२८४६/२०१८ (महाराष्ट्र शासन विरुध्द श्रीमती तसनीम रिझवान सिद्दीकी) (सी.डी.आर. केस प्रकरण) या न्यायालयीन प्रकरणासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी ०६१८/प्र.क्र.२३५/पोल-१०
२ रा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजुगुरु चौक
मादाम कामा रोड, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक २० मार्च, २०१९
संदर्भ:- १) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र.मिटींग २०११/(२४९)/डी-१४, दिनांक १५/०२/२०१४.
२) शासनपत्र, विधि व न्याय विभाग क्र.७०/क्रिमि.जन./१८/अ शाखा, दिनांक २२.०६.२०१८.
शासन निर्णयः
मा. सर्वोच्च न्यायालय, दिल्ली येथे दाखल विशेष अनुमती याचिका ( Special Leave
Petition) क्र.२८४६/२०१८ (महाराष्ट्र शासन विरुध्द श्रीमती तसनीम रिझवान सिद्दीकी)
(सी.डी.आर.केस प्रकरण ) या प्रकरणात मा. सर्वोच्च न्यायालय, दिल्ली येथे महाराष्ट्र शासनाच्या
वतीने कामकाज पाहण्यासाठी ज्येष्ठ विधीज्ञ तथा भारताचे माजी अॅटर्नी जनरल श्री.मुकुल रोहतगी
यांची विधि व न्याय विभागाच्या वरील संदर्भाधीन दि.२२.०६.२०१८ च्या पत्रान्वये विशेष सरकारी
अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. श्री. मुकुल रोहतगी यांना विधि व न्याय
विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयात नमूद Group 'A' मधील दराने प्रतिदिन
परिणामकारक सुनावणी फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त
दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे
अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी श्री. मुकुल रोहतगी यांना
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०६१८/प्र.क्र.२३५/पोल-१०
उपरोक्त फी व्यतिरिक्त अपरिणामकारक सुनावणी फी किंवा अन्य कोणत्याही प्रकारची फी वा भत्ता
अनुज्ञेय असणार नाही.
३. यासाठी येणारा खर्च विभागाच्या मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस - (००) (१०८), राज्य
मुख्यालय पोलीस, (०२) (०१), शहर पोलीस आस्थापना (२०५५ ००९७), २८- व्यावसायिक व विशेष
सेवा, या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी
विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/
२०१५/विनियम, दि.२९ जुलै, २०१५ अन्वये, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका-१९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग दोन मध्ये नव्याने समावेश केलेल्या अ.क्र.४९ नियम क्र.१६६-"अ" नुसार विभागांना प्रदान
केलेल्या अधिकारानुसार विधि व न्याय विभागाची मान्यता घेवून व शासन निर्णय, विधि व न्याय
विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मिटींग- २०११/(२४९) / डी-१४, दिनांक १५.०२.२०१४ अन्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3