# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या नाशिक येथील "स्नेहसागर" जागेत अधिकारी / कर्मचारी यांचे निवासस्थाने बांधण्यासाठी येणाऱ्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक : बीजीटी-१०१९/प्र.क्र.३७/राऊशु-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १७ जून, २०१९.
वाचा: १) उप आयुक्त (प्रशासन), राज्य उत्पादन शुल्क, मुंबई यांचे पत्र क्र. बीएलडी-११२०१९/१९५६ / सहा, दि.२८.०२.२०१९.
शासन आदेश:
राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या नाशिक येथील "स्नेहसागर" जागेत अधिकारी/कर्मचारी यांचे निवासस्थाने (१६ निवासस्थाने Type-२, तळ मजला + ३ मजले = ९३८.५४ चौ.मी.) बांधण्यासाठीच्या रुपये ३४१.७६ लक्ष इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास, सार्वजनिक बांधकाम विभागाने दिलेल्या सहमतीस व खालील अटींच्या अधीन राहून, प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) विभागाच्या वतीने सक्षम प्राधिकाऱ्यांचे साक्षांकन आवश्यक आहे.
२) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च गृह विभागाने त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात यावा.
२. हा आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७ एप्रिल, २०१५ नुसार, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग- पहिला, उपविभाग-पाच मधील अ.क्र.१ येथील, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४ अन्वये प्रशासनिक विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये व सार्वजनिक बांधकाम विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९७/१९/इमा-२, दि.०७.०५.२०१९ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर खर्च, मागणी क्र. एच-८ मुख्य लेखाशिर्ष “४०५९- सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च", (१५) दारूबंदी व राज्य उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४०५९ १०३३)- ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः बीजीटी-१०१९/प्र.क्र.३७/राऊशु-१,