# Page 1
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील १२९५ आणि मोटार परिवहन विभागातील ११६ अस्थायी पदांना दि.०१.१०.२०१९ ते दि.२९.०२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. पीएलएफ ०११९/प्र.क्र.२९०/ पोल-४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: १८ सप्टेंबर, २०१९.
संदर्भ:- १) गृह विभाग, शासन निर्णय, क्र. सीआरए- ०६१९ / प्र.क्र.४६/पोल-४, दि. ११.३.२०१९..
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ११/०९/२०१९.
३) सह पोलीस आयुक्त (प्रशासन), बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्र.पोआ/कक्ष-२(६)/रवका/८७/१९, दि.१५.०७.२०१९.
शासन निर्णय:
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई या कार्यालयातील १२९५अस्थायी पदांना तसेच मोटार परिवहन विभागातील
नौका शाखेतील ११६ अस्थायी पदांना उपरोक्त संदर्भ क्र १ येथील शासन निर्णयान्वये दि.१.०३.२०१९ ते
दि.३०.०९.२०१९ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या सदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये आता
प्रशासकीय विभागाच्या नियंत्रणाखालील कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील अस्थायी पदांना दि.१.१०.२०१९ ते
२९.२.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुषंगाने, या
शासन निर्णयासोबतच्या सहपत्रात नमुद पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई या कार्यालयातील १२९५ अस्थायी पदांना तसेच
मोटार परिवहन विभागातील नौका शाखेतील ११६ अस्थायी पदांना दि.१.१०.२०१९ पासून दि. २९.०२.२०२० पर्यंत
खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
१) प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाही व पदे
ज्या कारणासाठी, अटी व शर्तीचे अधीन राहून मंजूर केली आहेत त्यांचे पालन करण्यात आले आहे.
२) वित्त विभाग, पदनि-२०१५/प्र.क्र.५/१५/वित्तीय सुधारणा - १, दि.२०/२/२०१५ नुसार विहित केलेल्या
अटींचे व शर्तींचे कटाक्षाने पालन करण्यात येईल व त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात येईल.
३) विहित मुदतीत पदांच्या आढाव्याची कार्यवाही पूर्ण न झाल्यास व अस्थायी पदांना त्या पुढील
कालावधीसाठी मुदतवाढ न मिळाल्यास व त्यामुळे अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्त्यांचा प्रश्न
निर्माण झाल्यास ती जबाबदारी पोलीस आयुक्त,बृहन्मुंबई यांची राहील.
४) अस्थायी पदांचे वेतन व भत्त्यांवरील खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीएलएफ ०११९/प्र.क्र.२९०/पोल-४
२. यासाठी होणारा खर्च गृह विभाग, मागणी क्रमांक बी-१ लेखाशिर्ष "२०५५- पोलीस, १०८ राज्य मुख्यालय
पोलीस (०२) शहर पोलीस (०२) (०१) आस्थापना (दत्तमत) (अनिवार्य) (२०५५००९७) ०१-वेतन” या लेखाशीर्षाखाली
सन २०१९-२०२० या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.११/०९/२०१९ अन्वये मंत्रालयीन प्रशायकीय विभागांना दिलेल्या अधिकारांनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6