# Page 1
महिला व बालकांचे सायबर गुन्ह्यांपासून प्रतिबंध करण्याकरीता एक प्रशिक्षण व कार्यरत न्यायसहाय्यक प्रयोगशाळा स्थापन करण्यासाठी सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षामध्ये निधी वितरित करण्यास व खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- संकीर्ण०११८/ प्र.क्र.८३ / विशा - ६
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक :- २५/०२/२०१९
वाचा १) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक - संकीर्ण-०११८/प्र.क्र.८३/विशा-६, दिनांक ०१.०१.२०१९
२) गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली कार्यालयाचे पत्र क्र. २०५१७/०७/ २०१७/CIS-II, दिनांक २७.११.२०१८.
प्रस्तावना :
संदर्भीय क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये महिला व बालकांचे सायबर गुन्ह्यांपासून प्रतिबंध करण्याकरीता एक प्रशिक्षण व कार्यरत न्यायसहाय्यक प्रयोगशाळा स्थापन करण्यास प्रशासकीय मंजूरी प्रदान केली आहे. व त्यासाठी केंद्रीय गृह मंत्रालयाकडून सन २०१७-१८ व २०१८-१९ मध्ये रू. रु.
४५८.४० लक्ष (रुपये चार कोटी अठ्ठावन्न लक्ष चाळीस हजार फक्त) इतका निधी प्राप्त झालेला आहे.
यानुषंगाने २०१८ च्या हिवाळी अधिवेशनात पुरवणी मागणीद्वारे सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षासाठी एकूण रु. ४५८.४० लक्ष (रुपये चार कोटी अठ्ठावन्न लक्ष चाळीस हजार फक्त) इतका निधी मंजूर करण्यात आला आहे. सदर निधी वितरीत व खर्च करण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महिला व बालकांचे सायबर गुन्ह्यांपासून प्रतिबंध करणे ( CCPWC) या योजनेअंतर्गत सायबर गुन्हे फॉरेन्सिक लॅब व प्रशिक्षण केंद्र ( १००% केंद्र पुरस्कृत ) योजना राज्यात सुरू करण्यासाठी सन २०१८-१९ या वित्तीय वर्षासाठी एकूण रु. ४५८.४० लक्ष (रुपये चार कोटी अठ्ठावन्न लक्ष चाळीस हजार फक्त) इतकी रक्कम संदर्भीय क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मंजूरी दिलेल्या प्रयोजनासाठी वितरीत व खर्च करणे यांकरीता, याद्वारे, मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. उक्त खर्च हा, गृह विभाग, मागणी क्रमांक बी-१०, २०५५ - पोलीस (००), ११५ - पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण (०१) (०२) महिला व बालकांवरील सायबर क्राईम प्रतिबंधक योजना (२०५५A१२१), १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षाखाली चालू ( सन २०१८- १९) वित्तीय वर्षात खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ०११८/ प्र.क्र.८३ / विशा - ६
३. सदर प्रयोजनासाठी या लेखाशीर्षांतर्गत प्राप्त होणारा निधी खर्च करण्यासाठी विशेष पोलीस महानिरीक्षक, सायबर यांना नियंत्रण अधिकारी व कार्यालयीन अधिक्षक, सायबर यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. महिला व बालकांचे सायबर गुन्ह्यांपासून प्रतिबंध करणे (CCPWC) या योजनेअंतर्गत “ सायबर गुन्हे फॅॉरेन्सिक लॅब व प्रशिक्षण केंद्र ” ( १००% केंद्र पुरस्कृत ) योजना राज्यात सुरू करण्यासाठी केंद्र शासन, गृह मंत्रालय, नवी दिल्ली यांनी वेळोवेळी दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करावे.
५. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दिनांक ०२.०४.२०१८ अन्वये केंद्र पुरस्कृत कार्यक्रमाच्या अनुषंगाने निधी वितरणाबाबत दिलेल्या सूचनांचे पालन करावे ६. केंद्र शासन, गृह विभागामार्फत वितरीत करण्यात आलेला निधीचा विनियोग / खर्च केद्र / राज्य शासनाच्या प्रचलित नियमानुसार विहीत पध्दतीने येणा-या किंमतीनुसार व शिर्षनिहाय विहीत करण्यात आलेल्या एकूण वित्तीय मर्यादेच्या अधीन राहून व यासंदर्भातील वित्तीय औपचारीकता पूर्ण करून करण्यात यावी.
७. कोणत्याही परिस्थितीत प्राप्त निधी संचित (parking) स्वरूपात ठेऊ नये. यानुषंगाने प्राप्त निधीचा विनियोग झाल्यानंतर विहीत कालावधीत योग्य त्या विवरणपत्रात उपयोगिता प्रमाणपत्र ( utilization certificate ) सादर करावे. प्रस्तुत योजनेचे प्राधिकारी म्हणून केंद्रशासनाच्या आवश्यकतेनुसार अंतर्गत लेखापरीक्षणासाठी यासंदर्भातील लेखे अद्यावत ठेवण्यात यावे.
८. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२६६ /१४६१, दिनांक ०७.०१.२०१९ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ५०/ अर्थोपाय, दिनांक ०२.०२.२०१९ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3