# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्र. अनुदा-०११९/प्र.क्र.१६०/पाच/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक १३ सप्टेंबर २०१९.
विषय :- गृह विभाग - मागणी क्रमांक बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, ८००, इतर खर्च, (००) (००)(१०) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण पोलीस प्रशिक्षण शाळेसाठी निवासी इमारतीचे बांधकाम करणे (४०७००२२२) (कार्यक्रम), ५३ - मोठी बांधकामे, या तपशीलवर लेखाशीर्षाखाली सन २०१९ - २० या वित्तीय वर्षात अर्थसंकल्पित अनुदान खर्च करण्यास मंजुरी देण्याबाबत.
संदर्भ : १) शासन परिपत्रक, नियोजन विभाग, क्र. ससमा -२०१०/ प्र.क्र.४८(भाग-१)/ का.१४६१, दिनांक ११.०६.२०१८.
२) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१९/ प्र.क्र.९२/ अर्थ-३, दिनांक ०८.०७.२०१९.
३) पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/ २७-अ/ अर्थसंकल्प/वार्षिक-योजना/ २०-१९/७२/२०१८, दिनांक २४.०६.२०१९.
४) पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/ २७-अ/ अर्थसंकल्प/ वार्षिक-योजना/२०-१९/७२/२०१८, दिनांक १६.०७.२०१९.
ज्ञापन.
“महाराष्ट्र विनियोजन (लेखानुदान) अधिनियम, २०१९" (सन २०१९ चा महा. अधि.
क्र.८) हा महाराष्ट्र शासन राजपत्र, असाधारण, भाग चार, दिनांक ०४.०७.२०१९, यामध्ये प्रकाशित करण्यात आला आहे. गृह विभाग - मागणी क्रमांक बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, ८००, इतर खर्च, (००) (००)(१०) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण पोलीस प्रशिक्षण शाळेसाठी निवासी इमारतीचे बांधकाम करणे (४०७००२२२) (कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे, या तपशीलवर लेखाशीर्षाखाली रु.१४,००,००,००० /- (रुपये चौदा कोटी फक्त) इतकी तरतूद करण्यात आली आहे.
२. सन २०१९ - २० या वित्तीय वर्षाच्या प्रथम नऊमाहीकरिता (डिसेंबर २०१९ च्या अखेरपर्यंत) आवश्यक असणाऱ्या अनिवार्य खर्च व कार्यक्रमांतर्गत खर्च यांचा अर्थसंकल्पीत निधी एकूण वार्षिक तरतुदीच्या ६० टक्के मर्यादेत अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर वित्त विभागाकडून वितरित करण्यात आला आहे.
३. पोलीस महासंचालक, म.रा., यांनी उक्त तपशीलवार लेखाशीर्षाखाली मागील वित्तीय वर्षात (सन २०१८-१९) वितरित केलेल्या अनुदानाचे उपयोजन प्रमाणपत्र सादर केले असून चालू (२०१९-२०) वित्तीय वर्षात अर्थसंकल्पीत अनुदान वितरण करण्याची विनंती केली
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः अनुदा-०११९/प्र.क्र.१६०/पाच/पोल-७
आहे. तसेच, उक्त तपशीलवार लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही असे त्यांनी कळविले आहे.
४. त्या अनुसार, गृह विभाग-मागणी क्रमांक बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, ८००, इतर खर्च, (००) (००) (१०) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण पोलीस प्रशिक्षण शाळेसाठी निवासी इमारतीचे बांधकाम करणे (४०७००२२२) (कार्यक्रम), ५३-मोठी बांधकामे, या तपशीलवर लेखाशीर्षाखाली रु.८,४०,००,०००/- (रुपये आठ कोटी चाळीस लक्ष फक्त) इतकी रक्कम खर्च करण्यास, याद्वारे, पुढील अटींवर मंजुरी देण्यात येत आहे: १) पोलीस महासंचालक, म.रा., यांनी कामांचे प्राथम्य ठरवून काम निहाय निधी वाटप करावा. कामांचे प्राथम्य ठरवताना प्रथम अपूर्ण कामे व त्यानंतर नवीन कामे हा अग्रक्रम लक्षात घ्यावा.
२) वित्तीय साधनसंपत्तीचा विरळ प्रसार (Thin spreading of financial resources) होणार नाही याची काळजी घ्यावी.
३) महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका (शा.नि., वित्त विभाग, विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५) यांचे अनुपालन करण्यात यावे.
४) उक्त निधीचे उपयोजन प्रमाणपत्र शासनास (गृह विभाग) सादर करणे बंधनकारक राहील.
५. उक्त रु.८,४०,००,०००/- (रुपये आठ कोटी चाळीस लक्ष फक्त) इतकी रक्कम ही अर्थसंकल्पीय अंदाज, वितरण व संनियंत्रण प्रणालीवर पोलीस महासंचालक, म.रा., यांना वितरित करण्यात आली आहे. हा निधी अहारित करुन संबंधितांना वितरण करण्यासाठी पोलीस महासंचालक, म.रा., यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
६. गृह (पोलीस) विभागाच्या निवासी व कार्यालयीन इमारतींची सर्व बांधकामे ही महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृह निर्माण व कल्याण महामंडळ मर्यादित यांच्यामार्फत करण्यात यावी आणि त्या प्रयोजनासाठी खर्चाचे अंदाज व नकाशे यांना प्रशासकीय मान्यता किंवा यथास्थिती, सुधारित प्रशासकीय मान्यता उक्त महामंडळाकडून प्रदान करण्यात येईल, असे निदेश शासन पत्र, गृह विभाग, क्र. बैठक-१११७/ प्र.क्र.५४७/ पोल-७, दिनांक १०.०५.२०१८, द्वारे देण्यात आले आहेत. म्हणून, पोलीस महासंचालक, म.रा., यांनी उक्त निधी आहरित करुन व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ मर्या., यांना द्यावा.
७. याद्वारे असे प्रमाणित करण्यात येते की, १) उक्त तपशीलवार लेखाशीर्षाखाली कोणतेही संक्षिप्त देयक प्रलंबित नाही २) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०१९/ प्र.क्र.९२/ अर्थ-३, दिनांक ०८.०७.२०१९, व त्याचे परिशिष्ट यांमधील संबद्ध अटींची पूर्ती झाली आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः अनुदा-०११९/प्र.क्र.१६०/पाच/पोल-७