# Page 1
गुन्हे प्रकटीकरण शाखा, गु.र.क्र.१८/२०१४, (कांजुरमार्ग पो.स्टे.,गु.र.क्र.०६/२०१४) मधून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. राजा ठाकरे यांना सुधारित दराने व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : एसपीपी-०२१४/प्र.क्र.१०५/पोल-१०,
दुसरा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक:०३ जूलै, २०१९
संदर्भ –: १) शासन पत्र विधि व न्याय विभाग क्र.२९७६/६१/क्रिमि.जन./१६/अ शाखा, दि.११/०७/२०१६.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक : एसपीपी-०२१४/प्र.क्र.१०५/पोल१०, दि.२३/०२/२०१७.
३) सह पोलीस आयुक्त (गुन्हे), मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.४६२/सहपोआ/गुन्हे/२०१७, दि.०६/०५/२०१७ चे पत्र.
शुध्दीपत्रक :
गुन्हे प्रकटीकरण शाखा, गु.र.क्र.१८/२०१४ ( कांजुरमार्ग पो.स्टे., गु.र.क्र. ०६/२०१४) या गुन्ह्यामधून उद्भवणाऱ्या मा.उच्च न्यायालय,मुंबई येथील खटल्यात शासनाच्या वतीने कामकाज पाहण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील शासन पत्र दि.११/०७/२०१६ अन्वये विधि व न्याय विभागाने अॅड.श्री.राजा ठाकरे यांची विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती केलेली आहे व सदर प्रकरणी अॅड. श्री. राजा ठाकरे यांना प्रतीदिन परिणामकारक सुनावणी फी ₹२०,०००/- अदा करण्यास संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णय दि.२३/०२/२०१७ अन्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
या शासन निर्णयामध्ये नमूद शासन पत्र दि.११/०७/२०१६ अन्वये करण्यात आलेली अॅड.श्री.राजा ठाकरे यांची विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती कायम ठेवून, त्यांना प्रतीदिन परिणामकारक सुनावणी फी ₹२०,०००/- प्रमाणे फी अदा करण्याचे दर रद्द करण्यात येत आहे.
२. अॅड. श्री. राजा ठाकरे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना आता सदर प्रकरणी खालील सुधारित व्यावसायिक फी चे दर मंजूर करण्यास या शासन शुध्दीपत्रकान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
१) प्रत्येक उपस्थितीस व्यावसायिक फी ₹४५,०००/
२) विचारविनिमय फी (प्रतितास) ₹१०,०००/
३. संदर्भ क्र.२ येथील दि.२३/०२/२०१७ या शासन निर्णयातील फी चे दर वगळता उर्वरित सर्व अटी व शर्ती कायम राहतील.
४. हे शासन शुध्दीपत्रक वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/ प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९ जुलै, २०१५ अन्वये, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-दोन मध्ये नव्याने समावेश केलेल्या अ.क्र. ४९ नियम क्र. १६६ अ, अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एसपीपी-०२१४/प्र.क्र.१०५/पोल-१०