# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक पोरुग्णा-०११९/प्र.क्र.७/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक ०७ जानेवारी २०१९.
विषय :- पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील पोलीस रुग्णालये व दवाखाने यांच्याकरिता १० "Defibrillator" यंत्र खरेदी करण्यासाठी रु.११ लक्ष इतक्या खर्चास मंजूरी देण्याबाबत.
संदर्भ :- पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोआ/कक्ष-६/ (सा.सा.)/२९/२०१८, दिनांक २६.१२.२०१८.
ज्ञापन.
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाने पोलीस रुग्णालय, नागपाडा, पोलीस उपरुग्णालय, नायगांव आणि १२ पोलीस दवाखाने व दोन फिरते दवाखाने यांमध्ये हृदयविकाराच्या उपचारासाठी १० “Defibrillator" यंत्र खरेदी करण्यासाठी रु.११ लक्ष इतक्या खर्चास मंजूरी मिळणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. त्या अनुसार, पोलीस रुग्णालय, नागपाडा, पोलीस उपरुग्णालय, नायगांव आणि १२ पोलीस दवाखाने व दोन फिरते दवाखाने यांमध्ये हृदयविकाराच्या उपचारासाठी १० “Defibrillator” यंत्र खरेदी करण्यासाठी रु.११ लक्ष इतक्या खर्चास, खरेदीसंबंधीच्या नेहमीच्या कार्यपध्दतीबाबतच्या नियमांचे आणि इतर सर्वसाधारण निदेशांचे अनुपालन करण्यात येईल या अटीवर, याद्वारे, मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. उक्त खर्च हा गृह विभाग-मागणी क्रमांक बी-१, २०५५, पोलीस, (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस, (०५) रुग्णालयीन खर्च, (०५) (०१) बृहन्मुंबईतील पोलीस रुग्णालये (अनिवार्य) (२०५५०१४१), ५२- यंत्रसामग्री व साधनसामग्री, याखाली चालू वित्तीय वर्षात (सन २०१८-१९) उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हे ज्ञापन, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-दोन, अ.क्र. ४५, (महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५) नियम १६९, अनुसार प्रशासनिक विभाग या नात्याने गृह विभागास प्राप्त असलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः पोरुग्णा-०११९/प्र.क्र.७/पोल-७.