# Page 1
जनहित याचिका क्र.४६/१५ सह १६७/ (क्र. ९/१७) च्या अनुषंगाने कारागृहातील बंद्यांची वाढती गदी कमी करण्यासाठी सोईसुविधा अंतर्गत मुंबई मध्यवर्ती कारागृह येथे बॅरेक क्र.१२ए च्या जागेवर अतिरिक्त अतिसुरक्षा कक्ष बांधण्याबाबतच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जेएलएम-१२१८/प्र.क्र.२०५/तुरुंग-२,
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा रोड, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २४ मे, २०१९.
वाचा: अपर पोलीस महासंचालक, कारागृह महानिरीक्षक व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. बीएलडी/मुंबई म. का. / बॅरेक क्र. १२ ए/अं.पत्रक/प्रस्ताव/११५७०/१८ कक्ष-६(३) पुणे-१, दिनांक ११.१२.२०१८.
प्रस्तावना:
जनहित याचिका क्र.४६/१५ सह १६७/ (क्र.९/१७) च्या अनुषंगाने कारागृहातील बंदयाची वाढती गदी कमी करण्यासाठी सोईसुविधा अंतर्गत मुंबई मध्यवर्ती कारागृह येथे बॅरेक क्र.१२ ए च्या जागेवर अतिरिक्त अतिसुरक्षा कक्ष बांधणेकरिता कार्यकारी अभियंता, मध्य मुंबई (सा.बां.) विभाग, वरळी, मुंबई यांचे कार्यालयाकडून रु.४,९४,६८,७८९/- इतक्या खर्चाचे ढोबळ अंदाजपत्रक, परिशिष्ट-अ सह नकाशा/ आराखडासह प्राप्त केलेले असुन सदरचा प्रस्ताव शिफारशीसह प्रशासकीय मान्यता व निधी उपलब्धतेसाठी अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे सादर करण्यात आलेला आहे. त्यास अनुसरुन मुंबई मध्यवर्ती कारागृहाती अधिकृत पुरुष ८०४ असुन कारागृहात सद्यस्थितीत बंद्याची संख्या, अधिकृत बंदी क्षमता पेक्षा जास्त आहे. (बंदी संख्या पुरुष २९२२ अशी आहे). त्यामुळे कारागृहात बंद्याच्या गर्दीचे वाढते प्रमाण व कारागृहाचे जुने बांधकाम लक्षात घेता सोयी सुविधाच्या व स्वच्छतेच्या अनुषंगाने उक्त प्रस्तावानुसार कारागृहाचे प्रशासनाच्या तसेच कारागृहातील बंद्याच्या अंतर्गत सोई-सुविधा व आरोग्याच्या दृष्टीकोणातून मुंबई मध्यवर्ती कारागृह येथे बॅरेक क्र. १२ एच्या जागेवर अतिरिक्त अतिसुरक्षा कक्ष बांधणे आवश्यक असल्याने प्रस्तावा सोबतच्या अंदाजपत्रकाची छाननी केली असता सदरचे बांधकाम हे ठेव अंशदान मध्ये करुन घेत नसल्याने अंदाजपत्रकातील सेंन्टेन्स चार्जेस ५% वगळून रु.४७६.०९ लक्ष (अक्षरी चार कोटी शहात्तर लाख नऊ हजार फक्त) इतक्या खर्चाचे अंदाजपत्रक नकाशा/आराखडासह व प्रस्ताव अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी प्रशासकीय मान्यतेसाठी तसेच निधी मंजूर करण्याबाबत सादर करण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-१२१८/प्र.क्र.२०५/तुरुंग-२,
मुंबई मध्यवर्ती कारागृह येथे बॅरेक क्र. १२ ए च्या जागेवर अतिरिक्त अतिसुरक्षा कक्ष बांधण्या अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभागाने छाननीअंती आकस्मिक खर्च, सेंटेज चार्जेस व जी.एस.टी. अंतर्भूत करुन परिगणित करण्यात आलेल्या रु.४,२८, ११,३८५/- (रुपये चार कोटी अठ्ठावीस लाख अकरा हजार तीनशे पंच्याऐंशी फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यास सहमती दिली आहे. त्यास अनुसरुन याद्वारे शासन खालील प्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
मुंबई मध्यवर्ती कारागृह येथे बॅरेक क्र. १२ ए च्या जागेवर अतिरिक्त अतिसुरक्षा कक्ष बांधण्याबाबतच्या अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभागाने छाननीअंती आकस्मिक खर्च, सेंटेज चार्जेस व जी.एस.टी. अंतर्भूत करुन परिगणित करण्यात आलेल्या रु.४,२८,११,३८५/- (रुपये चार कोटी अठ्ठावीस लाख अकरा हजार तीनशे पंच्याऐंशी फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास अंदाजपत्रकास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर अंदाजपत्रकामध्ये आकस्मिक खर्चासाठी ४ टक्के, वस्तु व सेवा कर १२ टक्के, सेंटेज चार्जेस ५ टक्के इ. साठी तरतुदी समाविष्ट करण्यात आल्या आहेत. तसेच नवीन बॅरेक बांधकामांचे अंदाजपत्रके, नकाशे साक्षांकित करणे आवश्यक राहील.
3. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८, ४०५९, मुख्य लेखाशिर्ष ४०५९ सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च (४०५९०९१२) (०१) (१०१)/(११) (०१) ( तुरुंगा) (योजनांतर्गत योजना) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-पाच, अनुक्रमांक-३, नियम १३४ अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेले अधिकार व सार्वजनिक बांधकाम विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.७१/१९/इमा-२, दिनांक १४.२.२०१९ द्वारे दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3