# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक दुरुस्ती-१२१८/प्र.क्र.४९१/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक ३१ जानेवारी २०१९.
विषय पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या अंगुलि - मुद्रा केंद्र, गुन्हे अन्वेषण विभाग, येथे “Automated Multimodal Biometric Identification System (AMBIS)” ही यंत्रणा कार्यान्वित करण्यासाठी “Providing renovation to E.I.” हे विद्युतविषयक काम करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत.
संदर्भ १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१४/प्र.क्र.४९/१४/ विनियम, दिनांक ०५.०१.२०१५.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/ १३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७.०४.२०१५.
३) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोआ/कक्ष-८(१)/ शा.३०९/ १८, दिनांक २८.१२.२०१८.
ज्ञापन.
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांनी अंगुलि - मुद्रा केंद्र, गुन्हे अन्वेषण विभाग, येथे “Automated Multimodal Biometric Identification System (AMBIS)” ही यंत्रणा कार्यान्वित करण्यासाठी “Providing renovation to E.I.” हे विद्युतविषयक काम करण्यासाठी रु.५,६३,२०२/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. उक्त खर्चाचे अंदाज हे उपअभियंता, शहर विद्युत (सा.बां) उपविभाग, मुंबई, यांनी सन २०१८-१९ च्या दरसूचीनुसार तयार केले असून ते कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई विद्युत (सा.बां) विभाग यांनी साक्षांकित केले आहे.
३. उक्त खर्चाचे अंदाज हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मंत्रालय, यांनी तपासले असून ते रु. ५,३७,२४२ /- असे सुधारित केले आहेत आणि प्रशासकीय मान्यता देण्यास, विवक्षित अटींवर, सहमती दिली आहे.
४. त्या अनुसार, पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या अंगुलि - मुद्रा केंद्र, गुन्हे अन्वेषण विभाग, येथे “Automated Multimodal Biometric Identification System (AMBIS)” ही यंत्रणा कार्यान्वित करण्यासाठी “Providing renovation to E.I.” हे विद्युतविषयक काम करण्यासाठी रु.५,३७,२४२/- (रुपये पाच लक्ष, सदतीस हजार, दोनशे बेचाळीस फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजास, पुढील अटींवर, याद्वारे, प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे: १) निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय कामास सुरुवात करु नये; २) खर्चाचे अंदाज हे पोलीस सह आयुक्त (प्रशासन), बृहन्मुंबई, यांनी साक्षांकित करावे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः दुरुस्ती-१२१८/प्र.क्र.४९१/पोल-७.
५. उक्त कामासाठी येणारा खर्च हा गृह विभाग - मागणी क्रमांक बी-१, २०५५, पोलीस, (०२) शहर पोलीस, (०२) (०१) शहर पोलीस-आस्थापना (दत्तमत) (अनिवार्य) (२०५५ ००९७), २७, लहान बांधकामे, याखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. हे ज्ञापन सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६२२ / इमा-२, दिनांक १०.०१.२०१९, अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.