# Page 1
कुर्ला, मुंबई येथील नेहरुनगर एस. टी. डेपो येथे ऑटोमोटीव्ह रिसर्च असोसिएशन ऑफ इंडीया, पुणे (ARAI, Pune) यांचेमार्फत वाहन निरीक्षण आणि परिक्षण केंद्र (Inspection and Certification Centre) स्थापन करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.(शुद्धीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः एमव्हीडी-१०१८/प्र.क्र.२२०/परि-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १८ मार्च २०१९
वाचा: गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हीडी-१०१८/प्र.क्र.२२०/परि-४, दि.२२.०१.२०१९
शासन शुद्धीपत्रक :
मुंबई मधील कुर्ला, नेहरुनगर येथील महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या जागेवर ऑटोमोटीव्ह रिसर्च असोसिएशन ऑफ इंडीया, पुणे या संस्थेमार्फत वाहन निरीक्षण व परिक्षण केंद्र ( Inspection and Certification Centre) स्थापन करण्यास रु.१४,००,००,०००/- (रुपये चौदा कोटी फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास वाचा येथील दि.२२.०१.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३
"यासाठी येणारा खर्च "मागणी क्र. बी - ३, मुख्य लेखाशीर्ष-२०४१ वाहनांवरील कर, (०१)(०६) वाहन चालविण्यासाठी चाचणी घेताना गुणात्मक वाढ करण्याकरीता पायाभूत सोयीमध्ये दर्जावाढ करणे, कृत्रीम चाचणी पथ बांधणे (कार्यक्रम) (२०४१ ०३२१) १३- कार्यालयीन खर्च" या लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-२०१९ या आर्थीक वर्षाकरीता केलेल्या तरतुदींमधून भागविण्यात येईल.”
या ऐवजी खालील प्रमाणे वाचण्यात यावा.
"यासाठी येणारा खर्च "मागणी क्र. बी - ३, मुख्य लेखाशीर्ष-२०४१ वाहनांवरील कर,(०१)(०६) वाहन चालविण्यासाठी चाचणी घेताना गुणात्मक वाढ करण्याकरीता पायाभूत सोयीमध्ये दर्जावाढ करणे, कृत्रीम चाचणी पथ बांधणे (कार्यक्रम) (२०४१०३२१) १३ कार्यालयीन खर्च" या लेखाशीर्षाखाली सन २०१८-२०१९ या आर्थीक वर्षाकरीता केलेल्या तरतुदींमधून भागविण्यात येईल. त्यानुसार सदर लेखाशीर्षातील उपलब्ध असलेल्या निधीमधून रु.३,७५,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी पंचाहत्तर लक्ष फक्त) इतका निधी परिवहन आयुक्त कार्यालयाने महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास रोखीने उपलब्ध करुन द्यावा"
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः एमव्हीडी-१०१८/प्र.क्र.२२०/परि-४, दि.१८मार्च २०१९