# Page 1
पोलीस अधीक्षक, अहमदनगर यांच्या आस्थापनेवर टाकळी ढोकेश्वर ता. पारनेर, जि.अहमदनगर येथे नवीन पोलीस स्टेशन निर्माण करण्यास व त्यानुषंगाने मनुष्यबळ व साधनसामुग्री उपलब्ध करुन देण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-०७१८/प्र.क्र.१४१/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : ०४ मार्च, २०२०
वाचा : १) सहायक पोलीस महानिरीक्षक, पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमंस/२६-अ/४७/अहमदनगर(पारनेर)/२५७/२०१४, दिनांक २८.१२.२०१८ व दिनांक २८.०८.२०१९.
२) वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दिनांक ०२.०६.२०१५
प्रस्तावना :
अपर पोलीस महासंचालक(नि. व स.),पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि.२८.०८.२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये टाकळी ढोकेश्वर ता.पारनेर, जि.अहमदनगर येथे नवीन पोलीस स्टेशन निर्माण करणेकरिता पोलीस अधीक्षक,अहमदनगर यांचे आस्थापनेवरील उपलब्ध मनुष्यबळातुन पोलीस स्टेशन निर्माण करण्याचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
याअनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः टाकळी ढोकेश्वर ता.पारनेर, जि.अहमदनगर येथे नवीन पोलीस स्टेशन निर्माण करणेकरिता पोलीस अधीक्षक, अहमदनगर यांचे आस्थापनेवरील उपलब्ध मनुष्यबळातुन पोलीस स्टेशन निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. टाकळी ढोकेश्वर पोलीस स्टेशनसाठी पोलीस अधीक्षक, अहमदनगर यांचे आस्थापनेवरील उपलब्ध मनुष्यबळातील सहायक पोलीस निरीक्षक-०१, पोलीस उप निरीक्षक - ०२, सहायक पोलीस उप निरीक्षक - ०३, पोलीस हवालदार - ०६, पोलीस नाईक - ०९, पोलीस शिपाई - २२ अशा एकूण ४३ पदांच्या सहाय्याने व उपलब्ध साधनसामुग्रीतुन पोलीस स्टेशन सुरू करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक : पीओएस-०७१८/प्र.क्र.१४१/पोल-३
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२.०६.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार व वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.४५०/ आपुक, दिनांक १३.०९.२०१९ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.