# Page 1
उस्मानाबाद पोलीस स्टेशन येथे दाखल गु.नो.क्र.१२३/२००८ या गुन्हयाप्रकरणी मा. सत्र न्यायालय, उस्मानाबाद येथील केस क्र. ०९/२०१० मधील अपील स्टॅम्प ६०३/२०१८ मध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, औरंगाबाद खंडपीठ या न्यायालयात शासनाची बाजू प्रभावीपणे मांडण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. एन. बी.
खंदारे यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी २०१५/प्र.क्र. २१७/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक: २४ नोव्हेंबर, २०२०
संदर्भ :- (१) विधी व न्याय विभाग, शासन आदेश क्र. जीपीएच/पॅनेल-१८१९/२४६/२०१९, दि. १२/०२/२०१९
(२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दिनांक २९ जुलै, २०१५.
(३) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दिनांक १६ जून, २०१७.
प्रस्तावना: उस्मानाबाद पोलीस स्टेशन येथे दाखल गु.नो.क्र. १२३ / २००८ या गुन्हयाप्रकरणी मा. सत्र न्यायालय, उस्मानाबाद येथील केस क्र. ०९/२०१० मधील अपील स्टॅम्प ६०३/२०१८ मध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, औरंगाबाद खंडपीठ या न्यायालयात शासनाची बाजू प्रभावीपणे मांडण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. एन. बी. खंदारे यांची संदर्भ क्र. १ वरील विधी व न्याय विभागाच्या शासन आदेशान्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, औरंगाबाद खंडपीठ येथे शासनाच्यावतीने न्यायालयीन कामकाज हाताळणा-या अॅड. श्री. एन.बी.खंदारे यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, औरंगाबाद खंडपीठ येथे उस्मानाबाद पोलीस स्टेशन येथे दाखल गु.नो.क्र.१२३/२००८ या गुन्हयाप्रकरणी मा. सत्र न्यायालय, उस्मानाबाद येथील केस क्र.
०९/२०१० मधील अपील स्टॅम्प ६०३/२०१८ मध्ये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून काम पाहण्यासाठी अॅड. श्री. एन. बी. खंदारे त्यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे : अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी ... रू.५०,०००/- (रुपये पन्नास हजार फक्त)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी २०१५/प्र.क्र.२१७/पोल-१०
२. ॲड. श्री. एन. बी. खंदारे यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान दर दोन महिन्याच्या न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक
सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उप अधिक्षक दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान ॲड. श्री. एन. बी. खंदारे यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उप अधिक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या " मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस- (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल (२०५५०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा ” या
लेखाशिर्षाखालील आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. प्रस्तुत आदेश संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा. उच्च न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.