# Page 1
परिवहन आयुक्त कार्यालयाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात आलेल्या सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी गट ब संवर्गातील ४ अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९१७/प्र.क्र.२११/परि-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ०६ फेब्रुवारी २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय क्र. एमव्हिडी- ०७१७/प्र.क्र.१८५/परि-४, दिनांक १६.०७.२०१९ व दि. २९.०८.२०१९.
प्रस्तावना:
राज्यसेवा मुख्य परिक्षा २०१६ अंतर्गत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, (गट ब) संवर्गासाठी रुपये ९३००-३४८०० (ग्रेड पे रु.४६००) (सहाव्या वेतन आयोगानुसार ) ( सातव्या वेतन आयोगानुसार एस-१६ रु.४४९००-१४२४००) या वेतनश्रेणीत ५ अधिसंख्य पदे दि. ०१.०८.२०१७ ते दि. ३१.०७.२०१९ पर्यंत दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्यास सदर्भ क्र. १ वरील दिनांक १६.०७.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली होती. तसेच दिनांक २९.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दि. ०१.०८.२०१९ ते दि. ३०.०९.२०१९ अखेरपर्यंत अथवा विभागीय संवर्ग वाटप होईपर्यंत यापैकी जे आधी घडेल त्या दिनांकापर्यंत उक्त मुदतवाढ देण्यात आली होती. उपरोक्त ५ परिविक्षाधीन अधिका-यांपैकी श्री. शैलेश लाहोटी यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने उपजिल्हाधिकारी पदावर निवड झाल्याने त्यांना कार्यमुक्त करण्यात आले आहे. उर्वरित ४ अधिका-यांना पदस्थापना देण्यास लागणारा प्रशासकीय विलंब विचारात घेता, सदर ४ अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
राज्यसेवा मुख्य परीक्षा २०१६ अंतर्गत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, (गट ब) संवर्गासाठी रुपये ९३००-३४८०० (ग्रेड पे रु. ४६००) (सहाव्या वेतन आयोगानुसार ) ( सातव्या वेतन आयोगानुसार एस- १६ रु.४४९००-१४२४००) या वेतनश्रेणीत परिवहन आयुक्त कार्यालयाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात आलेल्या ५ अधिसंख्य पदांपैकी श्री. लाहोटी यांच्या राजीनाम्यामुळे १ अधिसंख्य पद रद्द करुन उर्वरित ४ अधिसंख्य पदांना दि. ०१.१०.२०१९ पासून संबंधित अधिका-यांचे पदस्थापनेचे आदेश निर्गमित होईपर्यंतच्या दिनांकापर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९१७/प्र.क्र.२११/परि-४,
२. उक्त मुदतवाढीतील कालावधीत परिवीक्षाधीन सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी गट ब यांच्या अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर होणारा खर्च " मागणी क्र. बी - ३, मुख्य लेखाशिर्ष २०१४, वाहनावरील कर (०१) ००१, संचालन व प्रशासन (२०४१००१८) ०१ वेतन (योजनेतर) (दत्तमत)" या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अर्थसंकल्पीय अनुदानातुन भागविण्यात यावा. तसेच सदर बाबीसाठी आवश्यक असल्यास अतिरिक्त रकमेसाठी सुधारीत अंदाजपत्रकामध्ये पुरक मागणीचा प्रस्ताव सादर करावा.