# Page 1
Preparation of Database for COVID-19 Vaccination for Front Line Workers
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : कोव्हिड-१२२०/प्र.क्र.२३३/पोल-८
दुसरा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १५ डिसेंबर, २०२०
प्रस्तावना : Preparation of Database for COVID-19 Vaccination for Front Line Workers या विषयाच्या अनुषंगाने केंद्रीय गृहसचिव, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. १०/१२/२०२० रोजी Video Conferencing द्वारे बैठक संपन्न झाली. सदर बैठकीमध्ये केंद्र शासनाच्या आरोग्य मंत्रालयाने सादरीकरण केले.
सदरहू सादरीकरणानुसार Front Line Workers मध्ये राज्य पोलीस दलाचे अधिकारी/कर्मचारी, गृहरक्षक दलाचे कर्मचारी, नागरी संरक्षण दलाचे जवान आपत्ती निवारणामध्ये सहभागी होणारे स्वयंसेवक व नगरपालिका/ महानगरपालिकेशी संबंधित अधिकारी / कर्मचारी यांचा समावेश आहे.
२. सदरहू सादरीकरणानुसार या Front Line Workers मध्ये समाविष्ट करण्यात आलेल्या उक्त आस्थापनांमधील अधिकारी / कर्मचारी यांचा सर्व तपशील (Database) या कोविड–१९ च्या लसीकरणासाठी तयार करण्यात आलेल्या COWIN या Portal वर सादर करावयाचे आहे. याकरिता खालीलप्रमाणे तीन स्तर निश्चित करण्यात आलेले आहेत.
प्रथम स्तर- केंद्रीय गृह मंत्रालयाचे नोडल अधिकारी (Nodal Officer) व्दितीय स्तर- राज्य शासनाने नामनिर्देशित केलेला समन्वय अधिकारी तृतीय स्तर क्षेत्रिय घटकांवरील अधिकारी (माहिती संकलित करणे, पडताळणी करणे व Upload करण्यास जबाबदार असतील.)
३. उक्त बैठकीमध्ये गृह मंत्रालयाने सूचित केल्यानुसार, या प्रकरणाची कार्यवाही ही कालबध्द स्वरुपात होणार असून यासंदर्भातील सर्व तपशिल पोर्टलवर २५ डिसेंबर, २०२० पूर्वी सादर करावयाचा आहे. यास्तव, राज्य शासनाकडून समन्वय अधिकारी (Nodal Officer) नियुक्त करण्याबाबत सूचना दिलेल्या आहेत. तदनुषंगाने, व्दितीय स्तरासाठी समन्वय अधिकारी नेमणे व अनुषंगिक सूचना देण्याचे विचारधीन होते.
शासन निर्णय: गृह मंत्रालयाने सूचित केल्यानुसार राज्य शासनाकडून व्दितीय स्तर (Level-II) करिता समन्वय अधिकारी (Nodal Officer) म्हणून “अतिरिक्त पोलीस महासंचालक (आस्थापना) ” पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांना नामनिर्देशित करण्यात येत आहे.
२. सदर नामनिर्देशित करण्यात आलेल्या समन्वय अधिकारी (Nodal Officer)यांनी याबाबतचा आराखडा/ कालबध्द कार्यक्रम (Timeline) निश्चित करुन त्याचा तपशील केंद्र शासनास तात्काळ सादर करावा .
३. Front Line Workers मध्ये समाविष्ट असलेले राज्य शासनाचे पोलीस अधिकारी / कर्मचारी, गृहरक्षक दल, नागरी संरक्षण दल यांच्याबरोबरच आपत्ती व्यवस्थापनाशी संबंधित असलेले स्वयंसेवक व नगरपालिका / महानगरपालिका अधिकारी/कर्मचारी यांचा तपशील अंतिम करुन तो उक्त पोर्टलवर विहित कालावधीत सादर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः कोव्हिड-१२२०/प्र.क्र.२३३/पोल-८
करावयाचा आहे. त्याअनुषंगाने, तृतीय स्तर (Level-III) करिता नियुक्त करावयाच्या अधिकारी यांची सूची आपत्ती व्यवस्थापन व नगरविकास विभागाने याप्रकरणी नियुक्त केलेल्या नोडल अधिकारी (स्तर २) यांना तात्काळ सादर करावी व सदर कार्यवाही कालबध्द स्वरुपात करण्यासाठी आवश्यक ते सर्व सहकार्य करण्यात यावे. या प्रयोजनार्थ संबंधित विभागाने स्वतंत्र अधिकारी त्वरीत नेमावा.
४. सदर परिपूर्ण तपशील उक्त पोर्टवर सादर करण्याची संपूर्ण जबाबदारी ही तृतीय स्तर (Level-III) च्या अधिकारी यांची असणार आहे. याकरिता संबंधित प्रशासकीय विभागांनी सदर कार्यवाही विहित कालावधीत पूर्ण होईल याबाबत दक्षता घ्यावी.
५. या प्रकरणाची कार्यवाही ही कालबध्द स्वरुपात होणार असून यासंदर्भातील सर्व तपशिल कोविन पोर्टलवर दि. २५ डिसेंबर, २०२० पूर्वी सादर करावयाचा असल्याने त्याअनुषंगाने काटेकोरपणे अमलंबजावणी होण्याच्या दृष्टीने संबंधित यंत्रणानी आवश्यक कार्यवाही तात्काळ करावी.