# Page 1
ई-चलान प्रकल्पासाठी निधी वितरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी- ३६१७/प्र.क्र.०२/भाग-१/पोल-३
गृह विभाग, २ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०५.०२.२०२०.
वाचा - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५.
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३६१७/प्र.क्र.२/पोल-३, दि.५.६.२०१७ ३) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र. क्र. ६४/विशा-३ (अ), दि.०४.०८.२०१७.
४) अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दिनांक १५.११.२०१७ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटी ३६१७/प्र.क्र.०२/पोल-३, दि.०३.०२.२०१८.
६) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटी ३६१७/प्र.क्र.०२/पोल-३, दि.१२.११.२०१८.
७) महाराष्ट्र शासनाच्या वतीने अपर पोलीस महासंचालक (वाहतुक) आणि मे.
टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंटस इंडिया लिमिटेड यांचे दरम्यान दि.११.१२.२०१८ रोजी झालेला करार.
८) अपर पोलीस महासंचालक(वाहतूक)क्र.३२८४/२०१८,दि.११.१२.२०१८ चे कार्यादेश.
९) उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.०७.०३.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
१०)अपर पोलीस महासंचालक(वाहतूक)क्र.१०५२/२०१९,दि.२२.०४.२०१९ चे पत्र.
११) उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१३.०५.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
१२)उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१४.०८.२०१९ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
१३)अपर पोलीस महासंचालक(वाहतूक)क्र.२४५६/२०१९,दि.२३.०८.२०१९ चे पत्र.
१४)अपर पोलीस महासंचालक(वाहतूक)क्र.२४५१/२०१९,दि.२३.०८.२०१९ चे पत्र.
१५) मे. टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंटस इंडिया लिमिटेड यांचे देयक PJ१०८१९-२०/१०४८ दि ३१.१०.२०१९ ,PJ१०८१९-२०/१०४७ दि.३१.१०.२०१९, PJ१०८१९-२०/१३१० दि.२१.०१.२०२०, PJ१०८१९-२०/१३०८ दि.२०.०१.२०२० १६)मे. टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंटस इंडिया लिमिटेड कंपनीचे देयक क्र.PJ१०८१९-२०/ १२५६ दिनांक.१३.०१.२०२०.
१७) अपर पोलीस महासंचालक जावक क्र.Adgp(Tr.)/४४/Reader/E-challan/ ३७५/२०२० चे पत्र दि.३१.०१.२०२०.
प्रस्तावना राज्यातील वाहनांची संख्या दिवसेंदिवस वाढत असुन त्यामुळे वाहतुक कोंडी व इतर समस्या निर्माण होत आहेत. वाहतुक नियमांचे उल्लंघन करणा-यांकडुन दंड वसुलीदरम्यान वाहतुक पोलीस कर्मचारी / अधिकारी यांना अडचणींना सामोरे जावे लागत आहे. त्यामुळे वाहतुक समस्यांवर अंकुश ठेवणे व कसुरदार व्यक्तींवर प्रभावी तथा पारदर्शकपणे कारवाई
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी- ३६१७/प्र.क्र.०२/भाग-१/पोल-३ करण्यासाठी राज्यामध्ये ई-चलान प्रकल्प राबविण्यास व त्यासाठी येणा-या रु.५९,१२,३१,५०७/-एवढ्या निधीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता गृह विभाग शासननिर्णय दि.०३.०२.२०१८ नुसार देण्यात आली आहे. ई-चलान प्रकल्पाच्या निविदा प्रक्रीयेतुन पात्र ठरलेल्या पुरवठादाराच्या निवडीस उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीने दि.०७.०९.२०१८च्या बैठकीत मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार महाराष्ट्र शासनाच्या वतीने अपर पोलीस महासंचालक (वाहतुक) आणि मे. टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंटस इंडिया लिमिटेड यांचे दरम्यान दि.११.१२.२०१८ रोजी पाच वर्षांचा करार करण्यात आलेला आहे. संदर्भ क्र. ८ येथील पत्राद्वारे मे. टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंटस इंडिया लिमिटेड यांना कार्यादेश देण्यात आले आहेत.
ई-चलान प्रकल्प कराराच्या तरतुदीप्रमाणे पुरवठादार मे. टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंटस इंडिया लिमिटेड यांना प्रत्येक ई-चलान व्यवहाराकरिता याप्रमाणे प्रत्येक तिमाहीकरिता रक्कम देय आहे. डिव्हाईसद्वारे केलेल्या प्रत्येक ई-चलान व्यवहाराकरिता वार्षिक ७५,७२,३७२ ई- चलानच्या मर्यादेपर्यंत प्रत्येक ई-चलान व्यवहाराकरिता रु.१६.५० इतकी रक्कम देय आहे व तदनंतर प्रत्येक ई-चलान व्यवहाराकरिता रु.११.५५ इतकी रक्कम देय आहे. तसेच सीसीटीव्हीद्वारे केलेल्या प्रत्येक ई-चलान व्यवहाराकरिता रु.११.५५ इतकी रक्कम देय आहे.
दि. १ ऑक्टोबर २०१९ ते दि.३१ डिसेंबर २०१९ या कालावधीसाठीचे System Integrator मे. टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंटस इंडिया लिमिटेड यांना एकुण रु.५,०४,३४,४६८/- (रुपये पाच कोटी चार लाख चौतिस हजार चारशे अडुसष्ट फक्त) रक्कम देय ठरत आहे. SBlePay सेवेकरिता जुलै २०१९ ते डिसेंबर २०१९ या कालावधीसाठी रु.१५,०५,३२१/- एवढी रक्कम व स्वाईप मशीनसाठी जुलै २०१९ ते डिसेंबर २०१९ या कालावधीसाठी Mswipe करिता रु.१०,११,१२६/- एवढी अशी एकुण रु. ५,२९,५०,९१५/- (रुपये पाच कोटी एकोणतीस लाख पन्नास हजार नऊशे पंधरा) एवढी रक्कम देय ठरत आहे.
संदर्भाधिन क्र.१७ येथील पत्रानुसार मे. टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंटस इंडिया लिमिटेड यांनी सादर केलेली देयके ही प्रकल्प सल्लागार मे.केपीएमजी यांनी तपासली असुन ती योग्य असुन प्रमाणित केली आहेत असे अपर पोलीस महासंचालक(वाहतुक) यांनी नमुद केले आहे, ही बाब विचारात घेता रु.५,२९,५०,९१५/-(रुपये पाच कोटी एकोणतीस लाख पन्नास हजार नऊशे पंधरा ) एवढी रक्कम मे. टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंटस इंडिया लिमिटेड या कंपनीस वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे -
शासन निर्णय
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी- ३६१७/प्र.क्र.०२/भाग-१/पोल-३
ई-चलान प्रकल्पासाठी दि. १ ऑक्टोबर २०१९ ते दि.३१ डिसेंबर २०१९ या तिमाही
कालावधीसाठीचे System Integrator मे. टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंटस इंडिया लिमिटेड यांना एकुण रु.५,०४,३४,४६८/- (रुपये पाच कोटी चार लाख चौतिस हजार चारशे अडुसष्ट फक्त) रक्कम देय ठरत आहे. SBlePay सेवेकरिता जुलै २०१९ ते डिसेंबर २०१९ या कालावधीसाठी रु.१५,०५,३२१/- एवढी रक्कम व स्वाईप मशीनसाठी जुलै २०१९ ते डिसेंबर २०१९ या कालावधीसाठी Mswipe करिता रु.१०,११,१२६/- एवढी अशी एकुण रु.५,२९,५०,९१५/-(रुपये पाच कोटी एकोणतीस लाख पन्नास हजार नऊशे पंधरा)एवढी रक्कम वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कमेची देयके कंपनीला अदा करतांना प्रचलित कर वजाती करुन अदा करण्यात यावी. तसेच सदर रक्कमेच्या देयकात १८ % जीएसटीचा (९% - CGST व ९% - SGST) कराचा समावेश आहे.
३. प्रस्तुत प्रकरणी उपरोक्त प्रमाणे होणारा खर्च हा खर्च “मागणी क्र.१, २०५५- पोलीस (००) ११५, पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (२०५५ ए०३२), ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री, ” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१९ - २० या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध
असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदरहु निधी आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक, वाहतुक, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी व त्यांच्या अधिनस्त आहरण व संवितरण अधिका-याला आहरण व
संवितरण अधिकारी म्हणुन घोषीत करण्यात येत आहे. तसेच त्यांनी उपरोक्त निधी आहरित करुन Telecommunications Consultants India Limited या कंपनीच्या ९ A, Phelps Building, Connaught Place, New Delhi-११०००१ येथील आयसीआयसीआय बँकेच्या शाखेचे खाते क्र.०००७०५००५८८० (IFSC Code – ICIC००००००७) या खात्यावर जमा करावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम, भाग-२, दि. १७.४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-दोन, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार व अनु. क्र. २७ अ, नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासकीय विभागाला असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी- ३६१७/प्र. क्र.०२/भाग-१/पोल-३