# Page 1
शुद्धीपत्रक
राज्यातील पोलीस नियंत्रण कक्षांचे आधुनिकीकरण प्रकल्पासाठी सल्लागार म्हणून नियुक्त केलेल्या मे. अर्नेस्ट अँड यंग या सल्लागार कंपनीस केलेल्या कामाचे देयक अदा करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३६१८ /प्र.क्र.८७/पोल-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, २ रा मजला, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २६ .०२.२०२०
संदर्भ : शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-३६१८/प्र.क्र.८७/पोल-३,
दिनांक १४.०२.२०२०.
शासन शुध्दिपत्रक -
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४ मध्ये सुधारणा करण्यात येत असुन तो खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा -
“सदर निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे व त्यांच्या अधिनस्त आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याला “आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे
# Page 2