# Page 1
“नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई" यांच्या आस्थापनेवरील संचालक, या अस्थायी पदास मुदतवाढ मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीडीएम-२०२०/प्र.क्र. ६३/विशा-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २३ जून, २०२०
वाचावे : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/ आ.पु.क., दिनांक १२/०२/२०२०
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीडीएम-२०१९/प्र.क्र.४९/
विशा-८, दि. १८.१०.२०१९
३) संचालक,नागरी संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक :
नासंसं/का-३/प्र.क्र.४/ संचालक, २०२०/१७९ दि. २५/०२/२०२०
प्रस्तावना:
संचालक, नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या अस्थायी पदास दि. ०१/१०/२०१९ ते दि. २९/०२/२०२० पर्यंत संदर्भ क्रमांक २ अन्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ दि. २९/०२/२०२० रोजी संपली आहे. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि. १२/०२/२०२० अन्वये आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२० ते दि. ३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत. तसेच कोणत्याही परिस्थितीत कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन, सुधारित आकृतीबंधास उच्चस्तरीय समितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे. संचालक, नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई अस्थायी पदास दि. ०१/०६/२०२० ते दि.३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
संचालक, नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई (संवर्ग पद वेतनश्रेणी रू.२०५४००-२२४४००) अस्थायी या पदास दि. ०१/०६/२०२० ते दि. ३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीडीएम-२०२०/प्र.क्र. ६३/विशा-८
२. या पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र.बी.-१ मुख्य लेखाशीर्ष “२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा (१०६) नागरी संरक्षण (तीन) राज्य नागरी संरक्षण संघटना - ०१ वेतन” या लेखाशिर्षाखाली वर्ग करण्यात यावा. सदरचा खर्च वित्तीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग क्रःपदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/आ.पु.क., दिनांक १२/०२/२०२० अन्वये अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.