# Page 1
कोल्हापूर जिल्हयातील राजारामपुरी पो.स्टे., येथे दाखल गु.र.क्र.१३६/२०१९, गुन्हयातून मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालयात शासनाच्या बाजू प्रभावीपणे मांडण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. राजा बी. ठाकरे यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी १०१९/प्र.क्र. ३२० / पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: १५ डिसेंबर, २०२०
संदर्भ _:: - (१) विधी व न्याय विभाग, शासन पत्र क्र.४६/क्रिम.जन/२०२०/‘अ’ शाखा दि. १०/०८/२०२०.
(२) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दिनांक २९ जुलै, २०१५.
(३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दिनांक १६ जून, २०१७.
प्रस्तावनाः कोल्हापूर जिल्हयातील राजारामपुरी पो.स्टे., येथे दाखल गु.र.क्र.१३६ / २०१९, गुन्हयातून मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालयात शासनाच्या बाजू प्रभावीपणे मांडण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. राजा बी. ठाकरे यांची संदर्भ क्र. १ वरील विधी व न्याय विभागाच्या शासन पत्रान्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे. मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे शासनाच्यावतीने न्यायालयीन कामकाज हाताळणा-या अॅड. श्री. राजा बी. ठाकरे यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: - मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे कोल्हापूर जिल्हयातील राजारामपुरी पो.स्टे., येथे दाखल गु.र.क्र.१३६/२०१९, गुन्हयातून मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका मध्ये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून काम पाहण्यासाठी अॅड. श्री. राजा बी. ठाकरे त्यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे : अ) प्रतिदिन न्यायालयीन सुनावणी फी- १,००,०००/- (रुपये एक लाख फक्त) ब) विचारविनिमय फी (प्रति तास) - २५,०००/- (रुपये पंचवीस हजार फक्त)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी १०१९/प्र.क्र. ३२०/पोल-१० क) जर सर्वोच्च न्यायालयात प्रत्यक्ष हजर रहावे लागल्यास १. प्रतिदिन न्यायालयीन सुनावणी फी - १,५०,०००/- (रुपये एक लाख पन्नास हजार फक्त) २. प्रवास खर्च-प्रत्यक्ष विमान प्रवासभाडे २. अॅड. श्री. राजा बी. ठाकरे यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान दर दोन महिन्याच्या न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे. न्यायालयीन कामकाजाचे
परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उप अधिक्षक दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान अॅड. श्री. राजा बी. ठाकरे यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उप अधिक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “ मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस- (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा ” या लेखाशिर्षाखालील आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. प्रस्तुत आदेश संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.