# Page 1
राजुरा पोलीस स्टेशन, जि. चंद्रपूर येथे गु.र.क्र.१८५/२०१९ (इन्फन्ट जिजस इंग्लिश पब्लिक हायस्कूल मूलींचे वसतीगृह लैंगिक अत्याचार प्रकरण) अन्वये दाखल प्रकरणात मा. जिल्हा व सत्र न्यायालय, चंद्रपूर येथे न्यायालयीन कामकाज पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्रीमती ज्योती वजानी यांना अदा करावयाच्या फीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एसपीपी-०६१९/प्र.क्र.२३०/पोल-१०
२ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग
मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १७ मार्च, २०२०
संदर्भ : शासन अधिसूचना, विधी व न्याय विभाग क्र. एसपीपी २०१९/यु.ओ.आर.३६/डी-१४, दिनांक ०२ ऑगस्ट, २०१९.
प्रस्तावना : राजुरा पोलीस स्टेशन, जि. चंद्रपूर येथे गु.र.क्र.१८५/२०१९ (इन्फन्ट जिजस इंग्लिश पब्लिक हायस्कूल मूलींचे वसतीगृह लैंगिक अत्याचार प्रकरण) अन्वये दाखल प्रकरणात मा.जिल्हा व सत्र न्यायालय, चंद्रपूर येथे विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून न्यायालयीन कामकाज पाहण्यासाठी नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्रीमती ज्योती वजानी यांना फी अदा करण्याची बाब शासन विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : राजुरा पोलीस स्टेशन, जि. चंद्रपूर येथे गु.र.क्र.१८५/२०१९(इन्फन्ट जिजस इंग्लिश पब्लिक हायस्कूल मूलींचे वसतीगृह लैंगिक अत्याचार प्रकरण) अन्वये दाखल प्रकरणात मा.जिल्हा व सत्र न्यायालय, चंद्रपूर येथे न्यायालयीन कामकाज पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्रीमती ज्योती वजानी यांना प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी करीता व्यावसायिक फी अदा करण्याच्या प्रस्तावास विधी व न्याय विभागाने तसेच वित्त विभागाने मंजूरी दिली आहे. त्यानुसार अॅड. श्रीमती. ज्योती वजानी यांना राजुरा पोलीस स्टेशन, जि. चंद्रपूर येथे गु.र.क्र.१८५/२०१९(इन्फन्ट जिजस इंग्लिश पब्लिक हायस्कूल मूलींचे वसतीगृह लैंगिक अत्याचार प्रकरण) या न्यायप्रकरणात पुढीलप्रमाणे फी करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१. प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु.२०,०००/- (रुपये वीस हजार फक्त ) २. प्रत्यक्ष प्रवास खर्च
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०६१९/प्र.क्र.२३०/पोल-१० २. प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्रीमती ज्योती वजानी यांना अपरिणामकारक सुनावणी फी अथवा इतर कोणतेही फी/भत्ते अनुज्ञये असणार नाहीत. परिणामकरक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिका-यांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व या प्रकरणी कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याबाबत संबंधित संवितरण अधिकारी यांनी दक्षता घ्यावी.
३. या बाबीकरीता येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५०१६८) २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३१४/१९/व्यय - ७, दि.
१६.०९.२०१९ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.