# Page 1
दिनांक ०९.११.२०१९ ते दिनांक १०.११.२०१९ रोजी रामजन्म भुमी व बाबरी मस्जीद निकाल बंदोबस्तासाठी भाडेतत्त्वावर अधिग्रहित केलेल्या खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी रु.१०,३७,००६/ इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास कार्योत्तर मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-०१२०/३७/प्र.क्र.१५/विशा १ अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०३ मार्च, २०२०.
संदर्भ :- पोलीस आयुक्त कार्यालय, नागरपूर शहर यांचे क्र.पोआना/जी-६/राम जन्मभुमी व बाबरी मस्जीद निकाल/वाहने/१९, दिनांक १७.१२.२०१९ चे पत्र.
प्रस्तावना : दिनांक ०९.११.२०१९ ते दिनांक १०.११.२०१९ रोजी राम जन्मभुमी व बाबरी मस्जीद निकाल लागल्यानंतर नागपूर शहरातील अति संवेदनशिल ठिकाणी कायदा व सुव्यवस्था राखण्याच्या दृष्टीने कोणताही अनुचीत प्रकार घडु नये याकरीता विशेष पोलीस पथकांचे गठण करण्यात आले होते. सदरहु पथकांना बंदोबस्ताच्या ठिकाणी ने-आन करण्याकरीता मोटार परिवहन विभाग, नागपुर शहर येथे वाहनांची कमतरता असल्याने शासन मान्यता प्राप्त खाजगी वाहन पुरवठाधारक पैकी मेसर्स महेश ट्रॅव्हल्स, गिरीपेठ, नागपूर यांचेकडून १०५ खाजगी वाहने भाडेतत्वावर घेण्यात आली होती. सदर खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी रु.१०,३७,००६/ ( रुपये दहा लाख सदत्तीस हजार सहा रुपये फक्त) इतक्या रक्कमेचे देयकांना २०१९-२०२० या वित्तीय वर्षात कार्योत्तर मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: दिनांक ०९.११.२०१९ ते दिनांक १०.११.२०१९ रोजी राम जन्मभुमी व बाबरी मस्जीद निकाल लागल्यानंतर नागपूर शहरातील अति संवेदनशिल ठिकाणी कायदा व सुव्यवस्था राखण्याच्या दृष्टीने कोणताही अनुचीत प्रकार घडु नये याकरीता विशेष पोलीस पथकांचे गठण करण्यात आले होते. सदरहु पथकांना बंदोबस्ताच्या ठिकाणी ने-आन करण्याकरीता मोटार परिवहन विभाग, नागपुर शहर येथे वाहनांची कमतरता असल्याने शासन मान्यता प्राप्त खाजगी वाहन पुरवठाधारक पैकी मेसर्स महेश ट्रॅव्हल्स, गिरीपेठ, नागपूर यांचेकडून १०५ खाजगी वाहने भाडेतत्वावर घेण्यात आली होती. सदर खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी रु.१०,३७,००६/- (रुपये दहा लाख सदत्तीस हजार सहा रुपये फक्त) इतक्या रक्कमेचे देयकांना २०१९-२०२० या वित्तीय वर्षात कार्योत्तर मंजूरी देण्याच्या प्रस्तावास कार्योत्तर मंजुरी देण्यात येत आहे.
सदरचा खर्च मागणी क्र. “बी-१, २०५५, पोलीस (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल, दत्तमत (२०५५०१६८) ५०- इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सन २०१९ २०२० या वित्तीय वर्षातील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२०/३७/प्र.क्र.१५/विशा १ अ
हा शासन निर्णय वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग - १
मधील अनुक्रमांक ६, नियम-४०(१) अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.