# Page 1
मे. पवनहंस हेलीकॉप्टर्स लिमिटेड, मुंबई यांच्याकडून भाडे तत्वावर घेतलेल्या हेलीकॉप्टर मुदतवाढीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.- एनएएक्स ०३१८/प्र.क्र.१३३/विशा १ ब.
गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक- ०३ जानेवारी, २०२०.
वाचा- १. शासन निर्णय गृह विभाग क्र. - एनएएक्स ०११६/प्र.क्र.२२/विशा १ ब, दि. ३०/१/२०१६.
२. शासन निर्णय गृह विभाग क्र. - एनएएक्स ०३१८/प्र.क्र.१३३/विशा १ ब, दि. ३१/३/२०१८.
३. शासन निर्णय गृह विभाग क्र. - एनएएक्स ०३१८/प्र.क्र.१३३/विशा १ ब, दि. २९/३/२०१९.
४. शासन निर्णय गृह विभाग क्र. - एनएएक्स ०३१८/प्र.क्र.१३३/विशा १ ब, दि. २३/९/२०१९.
५. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.- पोमसं/२१-अ/१९५/हेलिकॉप्टर/ १४४/२०१७, दि. १३/१२/२०१९ .
प्रस्तावना : मे.पवनहंस हेलीकॉप्टर्स लिमिटेड, मुंबई व पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामध्ये नक्षलग्रस्त भागात पोलीस दलाचे बळकटीकरण करण्यासाठी तसेच जखमी व्यक्ती तसेच जवानांची ने-आण
करणे, जखमी जवानांना त्वरीत वैद्यकीय सहाय्य पुरविणे तसेच जवानांना खाद्यसामुग्री पुरविणे, संशयित भागाची
पाहणी करणे इ. कामांकरिता हेलीकॉप्टर भाडे तत्वावर घेण्याकरीता दि. २२/२/२०१६ रोजी करार करण्यात
आला होता. प्रस्तुत कराराची मुदत संपल्यानंतर संदर्भाधीन क्र. २, व ३ वरील वरील शासन निर्णयांन्वये अनुक्रमे
दि. २२ मार्च, २०१८ ते २१ मार्च, २०१९, दि. २२ मार्च ते २१ सप्टेंबर, २०१९ पर्यंत हेलिकॉप्टरच्या वापरास
मुदतवाढ देण्यात देण्यात आली होती. तसेच संदर्भाधीन क्र. ४ वरील शासन निर्णयान्वये दि. २२ सप्टेंबर ते ३१
डिसेंबर, २०१९ किंवा जर्मनीकडून खरेदी केलेले हेलिकॉप्टर कार्यन्वीत होईपर्यंत या दोन्ही पैकी जे अगोदर
घडेल तोवर मुदतवाढीस मंजूरी देण्यात आली होती.
नक्षलविरोधी अभियान तसेच यासाठी पोलीस कर्मचाऱ्यांची ने-आण करण्यासाठी तसेच आपत्कालिन
परिस्थितीमध्ये जखमी कर्मचाऱ्यांची ने-आण करण्यासाठी व अभियानादरम्यान जवानांना तातडीची मदत
पुरविण्याकरिता तसेच वेळप्रसंगी राज्याच्या अतिमहत्त्वाच्या व्यक्तींच्या हवाई प्रवासासाठी हेलिकॉप्टरची
आवश्यकता आहे. सद्य:स्थितीत जर्मनी येथील उत्पादक कंपनीकडून खरेदी करण्यात आलेले नवीन हेलिकॉप्टर
कार्यान्वीत होईपर्यंत गडचिरोली जिल्हा पोलीस दलाकरिता मे. पवनहंस लिमिटेड मुंबई यांच्याकडून घेण्यात
आलेल्या हेलिकॉप्टरला मुदतवाढ देण्याची विनंती अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या
संदर्भाधीन क्र. ५ च्या पत्रान्वये केलेल्या विनंतीनुसार मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नक्षलग्रस्त अतिसंवेदशील भागात पोलीस दलाचे बळकटीकरण करण्यासाठी तसेच जखमी व्यक्ती तसेच
जवानांची ने-आण करणे, जखमी जवानांना तसेच पोलीस अधिकारी / कर्मचारी यांना त्वरीत वैद्यकीय सहाय्य
पुरविणे तसेच जवानांना खाद्यसामुग्री पुरविणे, संशयित भागाची पाहणी करणे इ. कामांकरिता सन २०१६ मध्ये
झालेल्या दर करारानुसार मे. पवन हंस कंपनी लिमिटेड, मुंबई यांच्याकडून घेतलेल्या हेलिकॉप्टरची मुदत दि. १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स ०३१८/प्र.क्र.१३३/विशा १ ब
जानेवारी ते ३० जून, २०२० किंवा जर्मनी येथील उत्पादक कंपनीकडून खरेदी करण्यात आलेले नवीन हेलिकॉप्टर
कार्यान्वीत होईपर्यंत या दोन्हीपैकी जे अगोदर घडेल त्या दिनांकापर्यत वाढविण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठीचा खर्च मागणी क्र. “बी-१, २०५५ पोलीस (००) १०९ जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल (२०५५ ०१६८) ५१ मोटार वाहने” या लेखाशीर्षाखाली करण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व अनौपचारीक संदर्भ क्र. ४४८/२०१९/ व्यय-७,
दि. २/१/२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.