# Page 1
शुध्दीपत्रक जनहित याचिका क्र. ९/२०१७ च्या अनुषंगाने राज्यातील कारागृहामधील नविन बॅरेकचे बांधकाम / दुरुस्ती/नुतनीकरण इत्यादी कामांच्या अंदाजपत्रकांस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. जेएलएम-०९१८/प्र.क्र.१५९/तुरुंग-२,
दुसरा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा रोड, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ७ जानेवारी, २०२०.
वाचा: शासन निर्णय क्र. जेएलएम-०९१८/प्र.क्र.१५९/तुरुंग-२, दिनांक ९ ऑगस्ट, २०१९.
शुध्दीपत्रक:
जनहित याचिका क्र.९/२०१७ च्या अनुषंगाने राज्यातील कारागृहामधील नविन बॅरेकचे बांधकाम/ दुरुस्ती / नुतनीकरण तसेच कंपाऊंड वॉल बांधणे इत्यादी अशा ७ कामांच्या रु.३१४९.६० लक्ष इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकांस दिनांक ९ ऑगस्ट, २०१९ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती.
२. सदर शासन निर्णयातीली अ.क्र.१ येथील कोल्हापूर जिल्हा कारागृहात २३ बॅरेकचे फरशी बसविणे व रंगकाम करणे, या कामाच्या नावाऐवजी कोल्हापूर मध्यवर्ती कारागृह, कळंबा येथे २३ बॅरेकचे फरशी बसविणे व रंगकाम करणे, असे वाचावे.
# Page 2