# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील अपर आयुक्त (गट-अ) या संवर्गामध्ये पदोन्नती व पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- इएसटी-२७१९/प्र.क्र.७०/राउशु-१,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २८ एप्रिल, २०२०.
शासन आदेश
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील सह आयुक्त (गट- अ) ( वेतनश्रेणी एस-२५: ७८,८०० २,०९,२००) या संवर्गातून अपर आयुक्त, (गट-अ) (वेतनश्रेणी एस-२७: १,१८,५००-२,१४,१००) या संवर्गामध्ये पदोन्नती देण्यासाठी तयार करण्यात आलेल्या सन २०१९-२० च्या निवडसूचीमधील अधिकारी श्रीमती तनुजा सुरेश दांडेकर यांना अपर आयुक्त, (गट अ) या संवर्गात पदोन्नती देण्यात येत आहे. पदोन्नतीनंतर त्यांची पदस्थापना आयुक्त, राउशु कार्यालयातील अपर आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क या पदावर करण्यात येत आहे.
२. सदर पदोन्नती ही, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात, सेवाज्येष्ठतेनुसार व मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
३. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. सदर अधिकाऱ्याने, त्यांना देण्यात आलेल्या पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ हजर होउन, पदाचा कार्यभार घ्यावा.
# Page 2