# Page 1
राज्य राखीव पोलीस बल गट क्र. १९ पोलीस प्रशिक्षण केंद्र, हातनुर- वरणगांव, ता. भुसावळ, जि.जळगांव येथे स्थापन करण्याऐवजी कुसडगांव,जि.अहमदनगर येथे स्थापन करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ओपीओ ३६१५/प्र.क्र.१२२/पोल-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : : २६ जुन, २०२०
वाचा : १) गृह विभाग,शासन निर्णय क्र.ओपीओ३६१५/प्र.क्र.१२२/पोल-३,दि.१३.०९.२०१९ २) अपर पोलीस महासंचालक(नि. व स.),पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/रारापोबल गट १९/१७/२०२०, दि.०४.०३.२०२०.
प्रस्तावना: उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि.१३.०९.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मौजे
कोर्टी मोक्ता,ता.बल्लारपूर, जि. चंद्रपूर येथे भारत राखीव बटालियन क्र.४ व मौजे शिसा उदेगांव व
हिंगाणा शिवार,ता.अकोला,जि.अकोला येथे भारत राखीव बटालियन क्र.५,तसेच पोलीस प्रशिक्षण
केंद्र, हातनुर-वरणगांव, ता.भुसावळ, जि. जळगांव येथे राज्य राखीव पोलीस बल गट क्र.१९ स्थापन
करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील दि.०४.०३.२०२० रोजीच्या पत्रान्वये अपर पोलीस
महासंचालक(नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय यांनी पोलीस प्रशिक्षण केंद्र, हातनुर
वरणगांव, ता.भुसावळ, जि. जळगांव येथे राज्य राखीव पोलीस बल गट क्र.१९ स्थापन करण्याऐवजी
कुसडगांव, जि. अहमदनगर येथील गट क्र. ४१२ व ४१३ च्या शासकीय जागेवर निर्माण करणेबाबत
विनंती केली आहे. याअनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय
गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. ओपीओ३६१५/प्र.क्र.१२२/पोल-३,दि.१३.०९.२०१९
अन्वये मान्यता दिलेला राज्य राखीव पोलीस बल गट क्र.१९ हातनुर- वरणगांव, ता.भुसावळ,
जि.जळगांव ऐवजी मंजूर पदांसह व मंजूर आवर्ती/अनावर्ती खर्चासह कुसडगांव, ता.जामखेड,
जि.अहमदनगर येथे स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ओपीओ ३६१५/प्र.क्र.१२२/पोल-३