# Page 1
मे पवन हंस हेलीकॉप्टर्स लिमिटेड, मुंबई यांच्याकडून भाडे तत्वावर घेण्यात आलेल्या हेलीकॉप्टरच्या भाड्याची रक्कम अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- एनएएक्स ०६१५/प्र.क्र.६२/विशा १ ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक- २४ जानेवारी, २०२०.
वाचा : १) शा.नि. गृह विभाग, क्र. एनएएक्स ०६१५/प्र.क्र. ६२/विशा १ ब, दि. १९/११/२०१९.
२) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं २१ अ/१९५/हेलीकॉप्टर/ १४४/२०१७ दि. ६/१२/२०१९.
प्रस्तावना : नक्षलग्रस्त भागात पोलीस दलाचे बळकटीकरण करण्यासाठी तसेच जखमी व्यक्ती तसेच जवानांची
ने-आण करणे, जखमी जवानांना त्वरीत वैद्यकीय सहाय्य पुरविणे तसेच जवानांना खाद्यसामुग्री पुरविणे, संशयित
भागाची पाहणी करणे इ. साठी मे. पवन हंस लिमिटेड यांच्याकडून हेलीकॉप्टर वेट लिजवर घेण्यात आले आहे.
याबाबत कंपनी सोबत करार करण्यात आलेला आहे. सदर हेलीकॉप्टरच्या भाड्याची थकीत रक्कम अदा करणे
आवश्यक आहे. सदर भाड्याची रक्कम पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/पोलीस अधीक्षक,
गडचिरोली यांना उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
नक्षलविरोधी अभियानाकरीता गडचिरोली येथे मे. पवन हंस लिमिटेड यांच्याकडून भाडे तत्वावर घेण्यात
आलेल्या हेलीकॉप्टरचे दि. १/८/२०१९ ते ३०/११/२०१९ या चार महिन्याच्या कालावधीचे थकीत भाडे अदा
करण्यासाठी रु. ६,००,३८,४००/- (रुपये सहा कोटी अडतीस हजार चारशे फक्त) एवढी रक्कम अदा करण्यास या
शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी दि. ३१/३/२०२० पूर्वी खर्च करण्याची जबाबदारी पोलीस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली यांची राहील.
यासाठीचा खर्च मागणी क्र.“बी-१, २०५५ पोलीस (००) १०९ जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल
(२०५५०१६८) ५१ मोटार वाहने” या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० साठी उपलब्ध असलेल्या निधीतून
भागविण्यात यावा. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने, निर्गमित केलेल्या शासन परिपत्रक दि. १/४/२०१९ च्या
मधील निदेशास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स ०६१५/प्र.क्र.६२/विशा १ ब