# Page 1
पोलीस दल आधुनिकीकरणांतर्गत राज्यस्तरीय ६५० सरकारी शाळातील विदयार्थांसाठी स्टुडंट पोलीस कॅडेट कार्यक्रम राबविण्याकरीता रू.३,२५,००,०००/- इतका निधी खर्च करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमआयएस-१३१८/प्र.क्र.३५२/पोल-४,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- १४ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा :- १. उप सचिव, गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.VI-२१०११/ ५१/२०१६-(PM-I), दि.३१.३.२०१७, २. उप सचिव, गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.VI-२१०११/ ४७/२०१७-(PM-I), दि.२७.३.२०१८, ३. उप सचिव, गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.VI-२१०११/ ४७/२०१७ - (PM-I), दि.४.४.२०१८, ४. अवर सचिव, गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.२१०११/ ३८/२०१८-(PM-I), दि.३१.७.२०१८, ५. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमआयएस-१३१८/प्र.क्र.३५२/पोल-४, दि.२७.२.२०१९, ६. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमआयएस-१३१८/प्र.क्र.३५२/पोल-४, दि.२२.११.२०१९, ७. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमआयएस-१३१८/प्र.क्र.३५२/पोल-४, दि.२९.१.२०२०, ८. अपर पोलीस महासंचालक, प्रशिक्षण व खास पथके, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे कार्यालयीन जा.क्र.टिआरजी/३/PoliceCadet Programme/७७३/२०१७/११२९, दि.२९.१.२०२०
शासन निर्णय :
केंद्र पुरस्कृत योजने अंतर्गत राज्यातील ६५० सरकारी शाळांमधील इयत्ता ८ वी व ९ वीच्या वर्गातील विदयार्थांसाठी पोलीस दलाच्या आधुनिकीकरणाअंतर्गत स्टुडंट पोलीस कॅडेट कार्यक्रम राबविण्यासाठी केंद्र हिस्स्यापोटी रू.३,२५,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी पंचवीस लाख फक्त) इतक्या रकमेतून प्रति शाळा रु.५०,०००/- प्रमाणे सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट-अ नुसार संबंधित शाळांना उपलब्ध करून देण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत प्रकरणी केंद्र शासनाने संदर्भ क्र.३ अन्वये दिलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे तसेच केंद्र शासनाने याबाबत वेळोवेळी विहित केलेल्या नियमांचे व कार्यपध्दतीचे काटेकोरपणे पालन करण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णयासोबतच्या परिशिष्ट-अ मध्ये निवड करण्यात आलेल्या शाळांची व ठिकाणाची खातरजमा अपर पोलीस महासंचालक, प्रशिक्षण व पथके यांचेमार्फत करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस-१३१८/प्र.क्र.३५२/पोल-४
४. सदरचा निधी हा निवड केलेल्या शाळांमध्ये या योजनेच्या केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये नमूद केलेल्या विषयांच्या प्रशिक्षणाचे आयोजन, शैक्षणिक साधने, बाह्य उपक्रम (Outdoor Activities), प्रशिक्षण (Training) व आकस्मिक खर्च (Contingency Expediture) इत्यादी बाबींवर करावयाचा आहे.
५. सदर निधी हा या योजनेसाठी नियुक्त करण्यात आलेले जिल्हा पोलीस अधक्षिक/ पोलीस आयुक्त यांच्या कार्यालयातील जिल्हा / पोलीस आयुक्तालय स्तरावरील समन्वय अधिकारी व संबंधीत शिक्षणाधिकारी यांनी समन्वय साधून निवड करण्यात आलेल्या शाळांना केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये नमूद केलेल्या बाबीवर खर्च करण्याकरीता निधी वाटप करावाचा आहे.
तद्नंतर, सदर निधीच्या विनियोगाबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्रे (Utilisation Certificates) या योजनेच्या अंमलबजावणी करण्यासाठी नियुक्त करण्यात आलेल्या राज्यस्तरीय नोडल अधिकारी यांचेकडे विहीत नमुन्यात सादर करण्यात यावीत. तद्नंतर, अपर पोलीस महासंचालक, प्रशिक्षण व पथके यांनी सर्व उपयोगिता प्रमाणपत्रे एकत्रितपणे केंद्र शासनाकडे पाठविण्याकरीता गृह विभागास सादर करावीत.
६. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च मागणी क्र. बी-१, २०५५, पोलीस (००) (००) (००३) शिक्षण व प्रशिक्षण(००) (००) (०४) स्टुंडट पोलीस कॅडेट प्रोग्राम (केंद्र हिस्सा-६०%) (२०५५ A१६८) आणि मागणी क्र.बी-१, २०५५, पोलीस (००) (००) (००३) शिक्षण व प्रशिक्षण(००) (००) (०५) स्टुंडट पोलीस कॅडेट प्रोग्राम (राज्य हिस्सा - ४०%) (२०५५ ११७७), ११ प्रवास खर्च, ५० - इतर खर्च व ५२ - यंत्रसामग्री व साधनसामग्री या उद्दिष्टाखाली सन २०१९-२० मध्ये पूरवणी मागणीव्दारे उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातून तसेच, आवश्यकतेनुसार फेरवितरणाने करण्यात यावा.
७. सदर शासन निर्णय क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, दि.१७.०४.२०१५ अन्वये विहित केलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, भाग- पहिला, उप विभाग-तीन, अ.क्र.४, नियम क्र.२७ (२) अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19