# Page 1
नाशिक येथील वाहन निरीक्षण व परिक्षण केंद्र (I & C Centre) चालविण्याबाबत मे. रोजमार्टा टेक्नॉलॉजीस लिमीटेड यांना देयक अदा करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हीडी-०११९/प्र.क्र.१७/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : १८ डिसेंबर २०२०
वाचा: १) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र- वानित(१५)/०४१४/न.क्र.०४/का-१०(१)/ जा.क्र.९९६८, दि.२३.११.२०२० प्रस्तावना : मे.रोजमार्टा टेक्नॉलॉजीस लिमीटेड यांनी दि.०१.०२.२०१९ ते २९.०२.२०२० या कालावधीत नाशिक
येथील वाहन निरीक्षण व परिक्षण केंद्र ( & C Centre) चालविल्याबाबतचे रु.३६,९६,९४०/- इतक्या
रुपयांचे देयक सादर केले आहे. तथापि, वाहन निरीक्षण व परिक्षण केंद्राचे सदर कालावधीतील विजेची व
दुरध्वनीची देयके अदा करण्यास मे. रोजमार्टा टेक्नॉलॉजी लिमीटेड यांनी नकार दिल्याने सदर
कालावधीतील रु.१४,९७,३१४/- इतके विजेचे देयक, रु.६२,६७८/- इतके दुरध्वनीचे देयक व वाहन
निरीक्षण व परिक्षण केंद्रातील शेडचा खर्च रु.१७,२८७/- असे एकुण रु.१५,७७,२७९/- इतके देयक प्रादेशिक
परिवहन कार्यालय, नाशिक यांनी अदा केले असल्याने उर्वरीत रु.२१,१९,६६१/- इतकी रक्कम मे.रोजमार्टा
टेक्नॉलॉजीस लिमीटेड यांना अदा करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: -
दि.०१.०२.२०१९ ते २९.०२.२०२० या कालावधीत नाशिक येथील वाहन निरीक्षण व परिक्षण केंद्र
(। &C Centre) चालविल्याबाबत मे.रोजमार्टा टेक्नॉलॉजीस लिमीटेड यांना एकुण रु.२१,१९,६६१/- (अक्षरी
रुपये एकवीस लक्ष एकोणीस हजार सहाशे एकसष्ठ फक्त) अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च " मागणी क्र. बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर, (०२) प्रादेशिक कार्यालये, (०२)
(०१) प्रादेशिक कार्यालये (दत्तमत) (अनिवार्य) (२०४१ ००३६) १३ कार्यालयीन खर्च " या लेखाशीर्षाखाली सन
२०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०११९/प्र.क्र.१७/परि-४, दि. १८ डिसेंबर २०२०
३. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उप विभाग - चार,
अनुक्रमांक ११ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमीत करण्यात येत आहे.