# Page 1
यलोगेट पो.स्टे., मुंबई येथे दाखल गु.र.नं २०/२०१८ मधून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणाचे माउच्च .
न्यायालय, मुंबई येथे शासनाच्या वतीने न्यायालयीन कामकाज पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त अॅड. श्री. महेश मुळे यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- एसपीपी-०२१९/प्र.क्र.६०(भाग-१)/पोल-१०,
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादम कामा मार्ग,
मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ नोव्हेंबर, २०२०
संदर्भ:-१) शासन पत्र, विधि व न्याय विभाग क्र.२२/क्रिम.जन./२०२०/अ शाखा, दिनांक ०२.०३.२०२० २) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५ / विनियम, दिनांक २९.०७.२०१५ तसेच दिनांक १६/०६/२०१७
प्रस्तावना: यलोगेट पो.स्टे., मुंबई येथे दाखल गु.र.नं २०/२०१८ मधून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी संदर्भ क्र.१ येथील पत्रान्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. महेश मुळे यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: यलोगेट पो.स्टे., मुंबई येथे दाखल गु.र.नं २०/२०१८ मधून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. महेश मुळे यांना, सदरहू यलोगेट पो.स्टे., मुंबई येथे दाखल गु.र.नं २०/२०१८ मधून उद्भवलेले न्याय प्रकरण निकाली निघेपर्यंत, प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणीकरीता खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
१) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी- २५,०००/ २) विचारविनीमय फी (प्रति बैठक प्रति दिन)- ३,०००/
तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री. महेश मुळे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०२१९/प्र.क्र.६०(भाग-१)/पोल-१०,
२. ॲड. श्री. महेश मुळे यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान दर दोन महिन्याच्या न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान अॅड. श्री. महेश मुळे यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उपायुक्तांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्रमांक “ मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना- (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक सेवा ” या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक:- विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/ विनियम, दिनांक २९.०७.२०१५ तसेच दिनांक १६/०६/२०१७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.