# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील (गट-अ व ब) संवर्गातील पदावर पदोन्नतीसाठी निवडसूची तयार करण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समितीची पुनर्रचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इएसटी-२७२०/प्र.क्र.८०/राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २० ऑगस्ट, २०२०.
वाचा: शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक इएसटी-२७१४/प्र.क्र.२६३/राउशु-१, दिनांक १६.०७.२०१६.
शासन निर्णय:
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील गट-अ व गट- ब संवर्गातील पदावरील पदोन्नतीसाठी निवडसूची तयार करण्यासाठी उपरोक्त नमूद दिनांक १६.०७.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये विभागीय पदोन्नती समितीची पुनर्रचना करण्यात आली आहे. या समितीमध्ये मागास प्रवर्गाचे प्रतिनिधी म्हणून सदस्य असलेले श्री.ज.ल.पावरा, सह सचिव, गृह विभाग यांचे अकाली निधन झाले आहे. त्यामुळे या समितीमध्ये मागासवर्ग प्रवर्गाचे प्रतिनिधी म्हणून श्री.पावरा
यांच्या ऐवजी श्री. प्र.ग. देशमुख, सह सचिव, गृह विभाग यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे. सबब सदर समितीची रचना आता खालीलप्रमाणे असेल.
१) प्रधान सचिव, राज्य उत्पादन शुल्क, गृह विभाग : अध्यक्ष
२) आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई : सदस्य
३) श्री. प्र.ग. देशमुख, सह सचिव, गृह विभाग : सदस्य (मागास प्रवर्गाचे प्रतिनधी) ४) सह / उप सचिव (राउशु), गृह विभाग : सदस्य सचिव