# Page 1
दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजी कोरेगांव भिमा येथे बंदोबस्तासाठी भाडेतत्त्वावर अधिग्रहित केलेल्या एस.टी. बसेसच्या भाड्यापोटी रु.२४,६७,२९७/- इतकी रक्कम अदा केलेल्या प्रस्तावास कार्योत्तर मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-०१२०/१७५४/प्र.क्र.१४/विशा १ अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०३ मार्च, २०२०.
संदर्भ :- १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे क्र. पोमसं/वाह.अधि.
कार्यो.मंजुरी/पुणे ग्रा./१५१/२०१९, दिनांक १९.११.२०१९ चे पत्र.
२) विशेष पोलीस महानिरीक्षक, कोल्हापूर परिक्षेत्र, कोल्हापूर यांचे क्र. लेखा १४/एस.टी.भाडे देयके मंजुरी/२०१९/८९४४, दिनांक २२.१०.२०१९.
३) पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामिण, पुणे यांचे पत्र क्र.पशा-११/ एस.टी.भाडे देयके मंजुरी/२०१९/१६४००, दिनांक ०३.१०.२०१९.
प्रस्तावना : दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजी कोरेगांव भिमा येथे विजयस्तंब पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण
यांनी कायदा व सुव्यवस्था राखण्याच्या अनुषंगाने बंदोबस्ताकरीता अधिग्रहित केलेल्या राज्य
परिवहन महामंडळाच्या बसेसच्या रु.२४,६७,२९७/- (अक्षरी रुपये चोविस लाख सदुसष्ट हजार
दोनशे सत्याण्णव फक्त) इतक्या अदा केलेल्या भाडेखर्चास २०१९-२०२० या वित्तीय वर्षात
कार्योत्तर मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजी कोरेगांव भिमा येथे विजयस्तंब पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण
यांनी कायदा व सुव्यवस्था राखण्याच्या अनुषंगाने बंदोबस्ताकरीता अधिग्रहित केलेल्या राज्य परिवहन महामंडळाच्या बसेसच्या रु.२४,६७, २९७/- (अक्षरी रुपये चोविस लाख सदुसष्ट हजार
दोनशे सत्याण्णव फक्त) इतक्या अदा केलेल्या भाडेखर्चास २०१९- २०२० या वित्तीय वर्षात
कार्योत्तर मंजूरी देण्याच्या प्रस्तावास कार्योत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
सदरचा खर्च मागणी क्र. “बी-१, २०५५, पोलीस (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१)
जिल्हा पोलीस बल, दत्तमत (२०५५०१६८) ५०- इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सन २०१९
२०२० या वित्तीय वर्षातील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२०/१७५४/प्र.क्र.१४/विशा १ अ
हा शासन निर्णय वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग - १
मधील अनुक्रमांक ६, नियम-४० (१) अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात
निर्गमित करण्यात येत आहे.