# Page 1
महासमादेशकांचे कार्यालय, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील उप महासमादेशक या अस्थायी पदास मुदतवाढमिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एचजीएस-२०२०/प्र.क्र.६२/विशा-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २३ जुन, २०२०
वाचा: १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एचजीएस २०१८/प्र.क्र. ०२/विशा-८, दि.१८/१०/२०१९
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६/आ.पु.क.,
दि.१२/०२/२०२०
३) होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र मस/कार्या-२/२०२०/१५४,
दिनांक १८/०१/२०२०
प्रस्तावना:
महासमादेशक होमगार्डहोमगार्ड, , महाराष्ट्र महाराष्ट्र राज्यराज्य, , मुंबई मुंबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील उपमहासमादेशक, या अस्थायी पदास दि. ०१/१०/२०१९ ते दि. २९/०२/२०२० पर्यंत संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णय दि. १८/१०/२०१९ अन्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ दि.
२९/०२/२०२० रोजी संपली आहे. वित्त विभाग शासन निर्णय दि. १२/०२/२०२० अन्वये आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दिनांक ०१/०३/२०२० ते दि. ३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत. यास्तव महासमादेशक होमगार्ड महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील उपमहासमादेशक या अस्थायी पदास दिनांक ०१/०३/२०२० ते दि. ३१/०८/२०२० पर्यंत पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्ण घेत आहे.
शासन निर्णय : महासमादेशक होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील उपमहासमादेशक वेतनश्रेणी (रुपये ६७,०००–७९,०००+ HAG) Pay Matrix level १५ (७ th Pay commission) या अस्थायी पदासदिनांक ०१/०३/२०२० ते दि. ३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एचजीएस-२०२०/प्र.क्र.६२/विशा-८
२. या पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र.१ मुख्य लेखा शिर्ष “२०७०-इतर प्रशासनिक सेवा १०७ होमगार्ड, ०१ वेतन” या लेखाशिर्षाखाली वर्ग करण्यात यावा व सदरचा खर्च वित्तीय वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६ आ.पु.क., दिनांक १२/०२/२०२० अन्वये अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.