# Page 1
सहायक मोटार वाहन निरिक्षक संवर्गातून मोटार वाहन निरिक्षक संवर्गात पदोनतीने पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमव्हीडी-०६१९/प्र.क्र.१७३/परि-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २६ जुन, २०२०.
शासन निर्णय :
मोटार वाहन विभागातील सहायक मोटार वाहन निरिक्षक पदावरुन मोटार वाहन निरिक्षक या पदावर पदोन्नती देण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समितीने शिफारस केलेल्या निवडसूचीतील खालील अधिकाऱ्यांना मोटार वाहन निरिक्षक या संवर्गात तात्पुरती/तदर्थ पदोन्नती देण्यात येत असून, त्यांना विवरणपत्रातील स्तंभ क्र. ४ प्रमाणे पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सेवाज्येष्ठता क्रमांक | अधिकाऱ्यांचे नाव | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
| १) | २२३ | श्री. आडे संजय विष्णु | प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, लातूर |
| २) | २३७ | श्री.चौगुले मारुती दगडू | उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, उस्मानाबाद |
| ३) | २४० | श्री. शिंदे श्रीकांत शंकर | उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, उस्मानाबाद |
| ४) | २९७ | श्री.यादव विशाल विजय | प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, लातुर |
| ५) | ३०२ | श्रीमती गोसावी शितल देविदास | प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, लातूर |
| ६) | ३०७ | श्रीमती काळपांडे नलिनी भिकाराम | उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, हिंगोली |
|  | ३१० | श्री. हकीम फाजलखान पठाण | उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, जालना |
-----------------------------------------------------------------------------
२. सदर तदर्थ पदोन्नत्या खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहेत : (अ) उपरोक्त पदोन्नत्या या मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या आदेशास अधीन राहून देण्यात येत आहेत. सदर आदेशान्वये पदोन्नतीचे आदेश बाधीत झाल्यास, या आदेशान्वये पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांना सेवाज्येष्ठता व तद्नुषंगिक आर्थिक लाभ मागण्याचा हक्क राहणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०६१९/प्र.क्र.१७३/परि-३
पदोन्नतीसाठी पात्र ठरलेल्या उपरोक्त अधिकाऱ्यांना देण्यात येणाऱ्या मोटार वाहन निरिक्षक संवर्गातील पदोन्नत्या तात्पुरत्या/तदर्थ स्वरुपाच्या आहेत. यास्तव या अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
(क) उक्त विवरणपत्रातील अधिकाऱ्यांना सामान्य प्रशासन विभाग, महसूली संवर्ग अधिसूचना दि.२८.०४.२०१५, दि.१६.०७.२०१५, दि.१५.०६.२०१६ व दि.१९.०७.२०१७ मधील तरतूदीनुसार पदस्थापना देण्यात येत आहे.
संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती अधिकाऱ्यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
तसेच पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या पदाचा कार्यभार कार्यालय प्रमुखांचे सल्ल्याने अन्य अधिकाऱ्याकडे सोपवून, तात्काळ कार्यमूक्त व्हावे व पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ कार्यभार स्विकारावा.
(इ) सहाय्यक मोटार वाहन निरिक्षक या संवर्गातून मोटार वाहन निरिक्षक या संवर्गात पदोन्नत झालेल्या उपरोक्त अधिकाऱ्यांना पदोन्नती पदावर रुजू होऊन कार्यभार स्वीकारल्यानंतर, मोटार वाहन निरिक्षक संवर्गाच्या वेतनाचे लाभ त्यांना अनुज्ञेय होतील.