# Page 1
पोलीस महासंचालक दर्जाच्या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना…….....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः आयपीएस-१५२०/प्र.क्र. ६९/पोल-१
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ सप्टेंबर, २०२०
शासन आदेश - राज्यात भारतीय पोलीस सेवेतील पोलीस महासंचालक श्रेणीमध्ये एकूण ८ पदे कार्यरत आहेत.
सदर पदांमध्ये महासमादेशक, होमगार्ड व संचालक, नागरी संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या पदाचा समावेश आहे.
आता, शासनाने महासमादेशक, होमगार्ड व संचालक, नागरी संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या पदाची विभागणी करुन संचालक, नागरी संरक्षण हे पोलीस महासंचालक श्रेणीचे वेगळे पद निर्माण करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम मधील कलम २२ (न) (२) च्या परंतुकानुसार श्रीमती रश्मी शुक्ला, भापोसे, आयुक्त, राज्य गुप्तवार्ता विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांची संचालक, नागरी संरक्षण या पोलीस महासंचालक श्रेणीतील पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी कायदा व सुव्यवस्थेची परिस्थिती विचारात घेऊन, उपरोक्त अधिकारी यांना पदोन्नतीच्या ठिकाणी हजर होण्याकरीता कार्यमुक्त करावे व त्यानंतर संबंधित अधिकारी यांनी पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होऊन तसा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2