# Page 1
मानपाडा पो.स्टे.गु.र.क्र. ५४२/२०१९ मधून उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणात मा. अति. सत्र न्यायालय, कल्याण, जि. ठाणे येथे शासनाच्यावतीने न्यायालयीन कामकाज पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त अॅड. श्रीम. संगीता फड यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी-०२२०/प्र.क्र. ३०/पोल-१०,
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादम कामा मार्ग,
मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १९ ऑक्टोबर, २०२०
संदर्भ :- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२०/यु.ओ.आर.११/कार्या-१४, दिनांक ०५.०३.२०२०.
प्रस्तावना :
मानपाडा पो.स्टे.गु.र.क्र. ५४२/२०१९ मधून उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणात मा.
अति. सत्र न्यायालय, कल्याण, जि. ठाणे येथे येथे न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्रीम. संगीता फड यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : मानपाडा पो.स्टे.गु.र.क्र. ५४२ / २०१९ मधून उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणात मा. अति. सत्र न्यायालय, कल्याण, जि. ठाणे येथे शासनाच्यावतीने न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्रीम. संगीता फड यांना, सदरहू मानपाडा पो.स्टे.गु.र.क्र. ५४२/२०१९ मधून उद्भवणारी सर्व न्याय प्रकरणे निकाली निघेपर्यंत, प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणीकरीता खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे
मा. अति. सत्र न्यायालय, कल्याण, जि. ठाणे प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - ५,०००/- (रुपये पाच हजार फक्त)
२. ॲड. श्रीम. संगीता फड यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान नियमित न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान अॅड.
श्रीम. संगीता फड यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उपायुक्तांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्रमांक “ मागणी क्र. बी-१,२०५५ पोलीस - (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल- (२०५५ ०१६८) - २८ व्यावसायिक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०२२०/प्र.क्र.३०/पोल-१०
सेवा ” या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.२६४/२०/व्यय-७, दिनांक १८/०८/२०२० रोजी मिळालेल्या शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.