# Page 1
विधानसभा सार्वत्रिक निवडणुक-२०१९ करीता बंदोबस्तासाठी पोलीस कर्मचा-यांची ने-आण करण्यासाठी राज्य परिवहन महामंडळाच्या पुणे, जालना व लातूर विभागाकडून प्रासंगिक करारावर घेण्यात आलेल्या बसेसच्या देयकाची रक्कम रुपये ६,५४,७५०/- अदा करण्याच्या प्रस्तावास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण ०९२०/प्र.क्र.८४/ विशा १ अ मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २७ ऑक्टोबर, २०२०.
संदर्भ :- पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/३०/३५७७ / वाह.अधि./ एस.टी.बस/२९/२०२० दिनांक ०५.०८.२०२०
प्रस्तावना :
विधानसभा सार्वत्रिक निवडणुक-२०१९ करीता बंदोबस्तासाठी पोलीस अधिकारी/
कर्मचा-यांची ने-आण करण्यासाठी राज्य परिवहन महामंडळाच्या पुणे, जालना व लातूर
विभागाकडून प्रासंगिक करारावर बसेस अधिगृहित करण्यात आल्या होत्या. सदरच्या अधिगृहित
करण्यात आलेल्या बसेसच्या देयकाची रक्कम रुपये ६,५४,७५०/- (रुपये सहा लाख चोपन्न हजार
सातशे पन्नास फक्त) इतक्या देय असलेल्या रक्कमेस शासन मंजूरी मिळण्याबाबत व सन
२०२०-२०२१ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून सदर रक्कम खर्च करण्यास
मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
विधानसभा सार्वत्रिक निवडणुक-२०१९ करीता कायदा व सुव्यवस्था राखण्याच्या
अनुषंगाने बंदोबस्ताकरीता पोलीस अधिकारी/कर्मचा-यांची ने-आण करण्यासाठी राज्य परिवहन
महामंडळाच्या पुणे, जालना व लातूर विभागाकडून शासन नियमाप्रमाणे प्रासंगिक करारावर
घेण्यात आलेल्या राज्य परिवहन महामंडळाच्या बसेसच्या देयकाची रक्कम रुपये ६,५४,७५०/
(रुपये सहा लाख चोपन्न हजार सातशे पन्नास फक्त) वित्तीय वर्ष २०२०-२०२१ च्या विहित
लेखाशिर्षाखालील शिल्लक अनुदानातून अदा करण्यास मंजूरी देत आहे.
सदरचा खर्च मागणी क्र. “बी-१, २०५५ - पोलीस, १०९ - जिल्हा पोलीस, (००) (०१) - जिल्हा
पोलीस बल (२०५५०१६८), इतर खर्च-५०” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२०२१ या वित्तिय
वर्षातील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ०९२०/प्र.क्र.८४/ विशा १ अ
हा शासन निर्णय वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग - १ मधील
अनुक्रमांक ६, नियम-४०(१) अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात
येत आहे.