# Page 1
संचालक, नागरी संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील एकूण १४७ अस्थायी पदांना मुदतवाढ मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीडीएम-२०१९/प्र.क्र. ६४/विशा-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २३ जुन,२०२०
वाचावे : १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीडीएम २०२०/प्र.क्र. ६४/विशा-८, दि.१८/१०/२०१९.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६ आ.पु.क.,
दि.११/०९/२०२०.
३) संचालक, नागरी संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक :
नासंस/का-३/३१/प्र.क्र.२/मुदतवाढ/२०२०/१७६ दि.२५/०२/२०२०.
प्रस्तावना:
नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील एकूण १४७ अस्थायी पदांना दि.०१/१०/२०१९ ते दि.२९/०२/२०१९ पर्यंत संदर्भ क्रमांक १ अन्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ दि. २९/०२/२०२० रोजी संपली आहे. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.१२/०२/२०२० अन्वये आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०२० ते दि.३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत.
नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील १४७ अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०२० ते दि. ३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील “प्रपत्र - अ” मध्ये दर्शविलेल्या एकूण १४७ अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०२० ते दि. ३१/०८/२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीडीएम-२०१९/प्र.क्र. ६४/विशा-८
२. या पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र.बी.-१ मुख्य लेखाशीर्ष “२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा (१०६) नागरी संरक्षण (तीन) राज्य नागरी संरक्षण संघटना-०१ वेतन या लेखाशिर्षाखाली वर्ग करण्यात यावा. सदरचा खर्च वित्तीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग क्रः पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/आ.पु.क., दि.१२/०२/२०२० अन्वये अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4