# Page 1
लातूर एम. आय. डी. सी. पो.स्टे., गु.र.क्र. ३४७/२०१८ अन्वये दाखल प्रकरण क्र. आर. सी. सी. क्र. १७/२०१९ मा. प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी, २ रे कोर्ट, लातूर येथे शासनाच्यावतीने न्यायालयीन कामकाज पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त अॅड. श्री. प्रदीपसिंह मोहनसिंग राजपूत यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी-१११८/प्र.क्र. ४०५/पोल-१०,
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादम कामा मार्ग,
मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २९ ऑक्टोबर, २०२०
संदर्भ:- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०१९/यु.ओ.आर.३५/कार्या-१४, दिनांक ०८.०८.२०१९.
प्रस्तावना : लातूर एम.आय.डी.सी. पो.स्टे., गु.र.क्र. ३४७/२०१८ अन्वये दाखल प्रकरण क्र.
आर.सी.सी.क्र.१७/२०१९ मा. प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी, २ रे कोर्ट, लातूर येथे येथे न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी संदर्भाधीन अधिसूचने अन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. प्रदीपसिंह मोहनसिंग राजपूत यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : लातूर एम.आय.डी.सी. पो.स्टे., गु.र.क्र. ३४७/२०१८ मधून उद्भवलेले मा. प्रथम वर्ग न्यायदंडाधिकारी, २ रे कोर्ट, लातूर यांचे समोरील न्याय प्रकरण क्र. आर.सी.सी. क्र. १७/२०१९ हे प्रकरण निकाली निघेपर्यंत, ॲड. श्री. प्रदीपसिंह मोहनसिंग राजपूत यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे :
मा. प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी, २ रे कोर्ट, लातूर अ) संपूर्ण खटला चालविण्यासाठी एकूण फी - रु. १,००,०००/- (रुपये एक लाख फक्त) ब) प्रवास व निवास खर्च प्रत्यक्ष होणारा खर्च
२. ॲड. श्री. प्रदीपसिंह मोहनसिंग राजपूत यांना व्यावसायिक फीचे प्रदान प्रत्येक न्याय प्रकरण निकाली निघाल्यानंतरच करण्यात यावे. अॅड. श्री. प्रदीपसिंह मोहनसिंग राजपूत यांना संपूर्ण खटला चालविण्यासाठी एकूण फी रुपये १,००,००० /- (अक्षरी रुपये एक लाख फक्त) इतकी रक्कम या रकमेशिवाय इतर कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उप अधिक्षक यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-१११८/प्र.क्र.४०५/पोल-१०, ३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्रमांक “ मागणी क्र. बी - १,२०५५ पोलीस- (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा ” या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.३९२/२०/व्यय-७, दिनांक १३/१०/२०२० रोजी मिळालेल्या शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.