# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या बसस्थानकांचे आधुनिकीकरणांर्तगत बांधकाम व इतर सोयी सुविधा यासाठी अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. एसटीसी-०६१९/प्र.क्र.१५९/परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च २०२०.
वाचा : संदर्भ : शासन निर्णय क्र. एसटीसी-०६१९/प्र.क्र.१५९/परि-१, दि.०१.११.२०१९.
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या बसस्थानकांचे बांधकाम / दर्जावाढ व
आधुनिकीकरणाकरीता शासनाद्वारे सदरहू महामंडळास भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान
देण्यात येते. त्यानुसार सन २०१९-२० या वर्षाकरीता अर्थसंकल्पीत केलेल्या तरतुदीपैकी महाराष्ट्र
राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास बसस्थानकांचे आधुनिकीकरणांतर्गत बांधकाम व इतर सोयी सुविधा
या कामांसाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाचे बसस्थानकांचे बांधकाम/आधुनिकीकरण/
विस्तारीकरण पुनर्बांधणी व दर्जावाढ (बारामती जिल्हा पुणे येथील बसस्थानकासाठी संपादीत
कराव्या लागणा-या अतिरिक्त जमीनीसह) याकरीता सन २०१९ - २० या वर्षाकरीता रु.६० कोटी
(अक्षरी रुपये साठ कोटी फक्त) निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत खर्च हा सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाकरिता “मागणी क्र. बी-३, लेखाशिर्ष ३०५५,
मार्ग परिवहन, ००,१९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना सहाय्य, (००) (००) (०१) महाराष्ट्र
राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या बसस्थानकांचे आधुनिकीकरणा अंर्तगत बांधकाम व इतर सुविधा
(कार्यक्रम) (३०५५००५२) ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान” या लेखाशिर्षाखालील
तरतुदीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-०६१९/प्र.क्र.१५९/परि-१
३. सदर निधी वितरीत करण्यासाठी परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकृत
करण्यात येत असून त्यांच्या कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर रक्कम
आहरित करुन महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास अदा करण्याची कार्यवाही करावी.