# Page 1
सांगली जिल्हयातील भिलवडी पो. स्टे. गु. र.
क्र. ०३ / २०२० या गुन्हयातून उद्भवणा-या न्याय प्रकरणात मा. जिल्हा व सत्र न्यायालय, सांगली येथे शासनाच्यावतीने न्यायालयीन कामकाज पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त अॅड. श्री. गिरीष तपकिरे यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- एसपीपी-०३२०/प्र.क्र. ६७/पोल-१०,
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादम कामा मार्ग,
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ नोव्हेंबर, २०२०
संदर्भ :- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र. एसपीपी-२०२०/यु.ओ.आर.१९/कार्या-१४, दिनांक २३.०४.२०२०.
प्रस्तावना :
सांगली जिल्हयातील भिलवडी पो.स्टे. गु.र.क्र. ०३ / २०२० या गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणात मा. जिल्हा व सत्र न्यायालय, सांगली येथे न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. गिरीष तपकिरे यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : सांगली जिल्हयातील भिलवडी पो.स्टे.गु.र.क्र.०३/२०२० या गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणात मा. जिल्हा व सत्र न्यायालय, सांगली येथे शासनाच्यावतीने न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. गिरीष तपकिरे यांना, सदरहू भिलवडी पो.स्टे. गु.र.क्र.०३ / २०२० या गुन्हयातून उद्भवणारी सर्व न्याय प्रकरणे निकाली निघेपर्यंत, प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणीकरीता खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे मा. जिल्हा व सत्र न्यायालय, सांगली अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु.२५,०००/- (रुपये पंचवीस हजार फक्त) ब) प्रवासखर्च - प्रत्यक्षपणे
२. अॅड. श्री. गिरीष तपकिरे यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान नियमित न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस अधिक्षक दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत. उपरोक्त परि. १ मध्ये नमूद फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतीही फी अथवा भत्ते ॲड. श्री. गिरीष तपकिरे यांना या कामासाठी अनुज्ञेय असणार नाहीत. तसेच “फी” अदा करतेवेळी परिणामकारक दिवस तपासून अदा करावी व अॅड. तपकिरे यांना कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस अधिक्षक यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०३२०/प्र.क्र.६७/पोल-१०, ३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्रमांक “ मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल- (२०५५ ०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा ” या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ४४१/२०/व्यय-७, दिनांक ०३/११/२०२० रोजी मिळालेल्या शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.