# Page 1
नागरिकत्व सुधारणा अधिनियम २०१९, राष्ट्रीय लोकसंख्या नोंदवही व राष्ट्रीय नागरिकत्व नोंदणी संदर्भात गठीत करण्यात आलेल्या मंत्रीमंडळ उपसमितीस मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एनपीआर-०३२०/प्र.क्र.१६३/विदेशी-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ३० जून, २०२०.
संदर्भ :- शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १३ मार्च, २०२०
प्रस्तावना:
नागरिकत्व सुधारणा अधिनियम २०१९ (सी.ए.ए.), राष्ट्रीय लोकसंख्या नोंदवही (एन.पी.आर.) व
राष्ट्रीय नागरिकत्व नोंदणी ( एन. आर. सी.) बाबत संभ्रम निर्माण झाल्याने त्यावर सखोल अभ्यास
करण्यासाठी ॲङ अनिल परब, मा. मंत्री, संसदीय कार्य व परिवहन यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भाधीन
शासन निर्णयान्वये मंत्रीमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात आली आहे. या संदर्भात अंतिम निर्णय
घेण्यासाठी व मंत्रीमंडळास मार्गदर्शन करण्यासाठी सदर समितीस ३० मार्च, २०२० पर्यंत मुदत
देण्यात आलेली होती. दरम्यान, केंद्र शासनाने कोविड-१९ या विषाणूच्या प्रादुर्भावामुळे उद्भवलेल्या
अभूतपूर्व परिस्थितीत राष्ट्रीय लोकसंख्या नोंदवही (एन.पी.आर.) बाबतच्या कार्यवाहीस स्थगिती दिली
आहे, ही बाब विचारात घेता सदर मंत्रीमंडळ उपसमितीस मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : नागरिकत्व सुधारणा अधिनियम २०१९ (सी.ए.ए.), राष्ट्रीय लोकसंख्या नोंदवही (एन.पी.आर.) व
राष्ट्रीय नागरिकत्व नोंदणी (एन. आर. सी.) बाबत संभ्रम निर्माण झाल्याने त्यावर सखोल अभ्यास करुन
आवश्यकतेनुसार अंतिम निर्णय घेण्याबाबत मार्गदर्शन करण्यासाठी अॅड. अनिल परब, मा.मंत्री, संसदीय
कार्य व परिवहन यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये गठीत करण्यात आलेल्या
मंत्रीमंडळ उपसमितीस दि. ३० नोव्हेंबर, २०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
सदरहू समितीने आपला अहवाल दि. ३० नोव्हेंबर, २०२० पर्यंत सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एनपीआर-०३२०/प्र.क्र.१६३/विदेशी-१