# Page 1
अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अधिनस्त कार्यालयातील सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता, सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्ता, उप संचालक पदावरील अधिका-यांची निवडसूची तयार करण्याकरीता समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक:- डीपीपी-०९१९/प्र.क्र.२९४/पोल-१०,
दुसरा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १९ ऑक्टोबर, २०२०
वाचा :- गृह विभाग शासन निर्णय क्र. डीपीपी-०९१९/प्र.क्र.२९४/पोल-१०, दिनांक ०४.०९.२०१९.
शासन शुध्दीपत्रक:
वाचा येथे नमूद शासन निर्णयात सुधारणा करण्यात येत आहे. सदर पहिल्या परिच्छेद पुढील प्रमाणे आहे.
"उपरोक्त शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांनुसार संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अधिनस्त कार्यालयातील सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता, सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्ता, उपसंचालक या पदावरील अभियोक्त्यांची निवडसूची तयार करण्याकरीता खालीलप्रमाणे निवड समिती गठीत करण्यात येत आहे." त्याऐवजी
"उपरोक्त शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांनुसार संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अधिनस्त कार्यालयातील सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता, सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्ता, उपसंचालक या पदावरील अभियोक्त्यांची निवडसूची तयार करण्याकरीता खालीलप्रमाणे विभागीय पदोन्नती समिती गठीत करण्यात येत आहे." असे वाचावे.
# Page 2