# Page 1
सह परिवहन आयुक्त पदावर पदोन्नती व पदस्थापना देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हिडी १०१८/प्र.क्र.२१५/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २२ जुलै, २०२०
प्रस्तावना: मोटार वाहन विभागातील परिवहन उप आयुक्त (वरिष्ठश्रेणी) पदावरुनसह परिवहन आयुक्त या पदावर पदोन्नती देण्यासाठी आस्थापना मंडळ क्र. ०२ ने दिनांक ०२.०७.२०२० रोजीच्या बैठकीमध्ये शिफारस केल्यानुसार सह परिवहन आयुक्त संवर्गात तात्पुरती व तदर्थ पदोन्नती देण्याची व पदोन्नतीनंतर उक्त पदावर पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन आहे.
शासन आदेश मोटार वाहन विभागातील श्री. अ. ना. भालचंद्र, परिवहन उप आयुक्त (वरीष्ठ श्रेणी) यांना आस्थापना मंडळ क्र ०२ ने केलेल्या शिफारशीनुसार सह परिवहन आयुक्त या पदावर पदोन्नती देऊन खालील कार्यालयात पदस्थापना देण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
--------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिका-याचे नाव | पदोन्नतीनंतर चे पद | प्रस्तावित पदस्थापना कार्यालय |
| १. | श्री. अ. ना. भालचंद्र | सह परिवहन आयुक्त | परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई. |
--------------------------------------------------------------------------
२. मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील निर्णयास अधीन राहून निव्वळ तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
३. सदर पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना दि. २८.०४.२०१५, दि. १६.०७.२०१५, दि. १५.०६.२०१६ व दि. १९.७.२०१७ मधील संवर्ग वाटपाच्या तरतुदीनुसार करण्यात आली आहे.
४ सह परिवहन आयुक्त हे पदोन्नतीचे पद महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेतील असल्याने सदर पदोन्नती / निवडसूची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेने नियमित केल्यानंतर पदोन्नतीच्या पदावर सेवाज्येष्ठता व अन्य सेवाविषयक लाभ मिळण्यास पदोन्नत अधिकारी पात्र ठरतील.
५. संबंधित नियंत्रक अधिका-यांनी वरील अधिका-यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच पदोन्नती वरील अधिका-यांनी त्यांच्या पदाचा कार्यभार कार्यालय प्रमुखांचे सल्ल्याने अन्य अधिका-याकडे सोपवून, तात्काळ कार्यमुक्त व्हावे व पदोन्नतीच्या ठिकाणी तात्काळ कार्यभार स्विकारावा, परिवहन आयुक्त यांनी संबंधित सह परिवहन आयुक्त यांना पदभार देणेबाबत स्वतंत्र्यपणे आदेश निर्गमित करावेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: एमव्हिडी-१०१८/प्र.क्र.२१५/परि-४, दिनांक २२ जुलै, २०२०
६. सदर आदेश प्राप्त होताच वरील अधिका-यांनी पदस्थापनेच्या पदावर तात्काळ रुजु व्हावे व रुजू झाल्याचा दिनांक परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांना कळवावा.