# Page 1
एन.एस.ई.एल. प्रकरणात विविध राज्यातील न्यायाधिकारणात चालू असलेल्या दाव्यात शासनाची / सक्षम प्राधिकाऱ्यांची बाजू मांडण्यासाठी स्पेशल कौन्सिल म्हणून नियुक्ती करण्यात आलेल्या अॅड. अखिलेश दुबे यांची व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : सीआरटी-१५१९/प्र.क्र.१५७/पोल-११
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ डिसेंबर, २०२०.
संदर्भ :- १) गृह विभागाचे समक्रमांकाचे पत्र दि. १० डिसेंबर, २०२०.
२) उपजिल्हाधिकारी तथा सक्षम प्राधिकारी (एनएसईएल) यांचे पत्र क्र. एमपीआयडी/ एनएसईएल / २०२०/१९८, दि. १० सप्टेंबर, २०२०.
३) उपजिल्हाधिकारी तथा सक्षम प्राधिकारी (एनएसईएल) यांचे पत्र क्र. एमपीआयडी/ एनएसईएल / २०२०/२०४, दि. २८ सप्टेंबर, २०२०.
शासन निर्णय :
या प्रकरणी शासनाच्या समक्रमांक दि. १० डिसेंबर, २०२० च्या पत्रान्वये उपजिल्हाधिकारी
तथा सक्षम प्राधिकारी (एनएसईएल) यांच्या संदर्भ क्रमांक २ व ३ च्या पत्रात नमूद केल्यानुसार
श्री. अखिलेश दुबे, अभियोक्ता यांना विषयांकित न्यायालयीन प्रकरणात शासनाची सक्षम प्राधिकारी यांची
बाजू मांडण्यासाठी स्पेशल कौन्सिल म्हणून नियुक्त करण्यात आले आहे.
२. त्यासाठी श्री. अखिलेश दुबे, स्पेशल कौन्सिल यांना खालील प्रमाणे व्यावसायिक फी मंजूर
करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे
१) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणीसाठी रु.१०,०००/ २) शपथपत्र तयार करण्यासाठी रु.५,०००/ ३) पिटीशन तयार करण्यासाठी रु.७,५००/ ४) लेखी सल्ल्याकरीता रु.५,०००/ ५) लघु बैठकीकरीता रु.२,०००/ ६) दिर्घ बैठकीकरीता रु.५,०००/
३. सदरचा खर्च मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस, (००) (००१), संचालन व प्रशासन, (००) (०५)
सक्षम प्राधिकारी (MPID) (२०५५ A१०३) (योजनेतर) या लेखाशीर्षातून भागविण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीआरटी-१५१९/प्र.क्र.१५७/पोल-११
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५ / विनियम,
दिनांक २९.०७.२०१५ तसेच दिनांक १६.०६.२०१७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या
अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.