# Page 1
टॅक्सी व ऑटोरिक्षांचे भाडेदर सूत्र विहित करण्याकरीता श्री.बी.सी.खटुआ समितीने केलेल्या शिफारशींच्या अंमलबजावणीबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीआर-०५१५/प्र.क्र.२४४/परि २
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक :- ०९ मार्च, २०२०.
संदर्भ: १) शासन निर्णय क्र. एमव्हीआर-११११/प्र.क्र.९६६/परि-२, दि.१३.०४.२०१२.
२) शासन निर्णय क्र. एमव्हीआर-०७१२/प्र.क्र.४०(१)/परि-२, दि.२८.०९.२०१२.
३) शासन निर्णय क्र. एमव्हीआर-०५१५/प्र.क्र.२४४/परि-२, दि.०२.०६.२०१५.
४) शासन निर्णय क्र. एमव्हीआर-०५१५/प्र.क्र.२४४/परि-२, दि.१०.१०.२०१६.
५) शासन निर्णय क्र. एमव्हीआर-०५१५/प्र.क्र.२४४/परि-२, दि.०३.०६.२०१७.
६ शासन निर्णय क्र.एमव्हीआर-०५१५/प्र.क्र.२४४/परि-२, दि.०९.०८.२०१७.
७) शासन निर्णय क्र.एमव्हीआर-०५१५/प्र.क्र.२४४/परि-२, दि.२९.०९.२०१७.
८) श्री.बी.सी.खटुआ, संचालक, मुंबई ट्रान्सफार्म सपोर्ट युनीट व समिती अध्यक्ष यांचे पत्र क्र.MTSU/T&AR Committee/२०१७/१०, दि.०९.१०.२०१७.
९) अपर परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.पआका/का-१/तक्रार/नस्ती क्र.४६/२०१२/३/२०१७/जा.क्र.१६५१०,दि.०६.१२.२०१७.
प्रस्तावना : राज्यातील ऑटोरिक्षा / टॅक्सीचे भाडेदर सूत्र विहित करण्याकरीता संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.१३.०४.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये श्री. पी. एम. हकीम यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आली होती. उक्त समितीच्या अहवालातील शिफारशी संदर्भाधिन क्र. २ येथील दि.२८.०९.२०१२ च्या शासन निर्णयान्वये शासनाने स्विकृत केलेल्या आहेत. दरम्यानच्या काळातील परिवहनसेवेतील धोरणे, तद्नुषंगाने बदललेली परिस्थिती व श्री. हकीम समितीच्या स्विकृत केलेल्या शिफारशी यांचा तुलनात्मक अभ्यास करुन आढावा घेण्यासाठी संदर्भाधिन क्र.३ येथील दि.०२.०६.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये मा.उच्च न्यायालयाच्या माजी न्यायमुर्ती यांच्या अध्यक्षतेखाली त्रिसदस्यीय समिती स्थापन करण्यात आली. तथापि, मुंबई उच्च न्यायालयाच्या सेवानिवृत्त न्यायामुर्तींनी ईच्छूकता दर्शविली नसल्याने संदर्भाधिन क्र.४ येथील दि.१०.१०.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये श्री.बी.सी. खटुआ, संचालक, मुंबई ट्रान्सफॉर्मेशन सपोर्ट युनिट यांच्या अध्यक्षतेखाली तीन सदस्यीय समिती गठीत करण्यात आली. तद्नंतर संदर्भाधिन क्र.५ येथील दि.०३.०६.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये उक्त समितीकडे महाराष्ट्र सिटी टॅक्सी नियम-२०१७ च्या नियम ११ नुसार राज्यातील समुच्चयक टॅक्सींचे कमाल व किमान भाडेदर सुत्र निश्चित करण्याचे कामकाजही सोपविण्यात आले. समितीने उपरोक्तप्रमाणे संदर्भाधिन क्र.८ येथील दि.०९.१०.२०१७ च्या पत्रान्वये अहवालाची इंग्रजी प्रत शासनास सादर केली. सदर अहवालातील शिफारशींबाबत संदर्भाधिन क्र. ९ येथील दि.०६.१२.२०१७ च्या पत्रान्वये परिवहन आयुक्त कार्यालयाने शासनास
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीआर-०५१५/प्र.क्र.२४४/परि २
अभिप्राय सादर केले. परिवहन आयुक्त कार्यालयाचे उक्त अभिप्राय लक्षात घेवून अहवालातील शिफारशींवर निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : राज्यातील ऑटोरिक्षांचे / टॅक्सींचे भाडेदर सूत्र विहित करण्याकरीता श्री.बी.सी. खटुआ समितीने शासनास सादर केलेला अहवाल हा जनतेच्या माहितीसाठी मोटार वाहन विभागाच्या www.transport.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर देखिल प्रसिध्द करण्यात आलेला आहे.
२. श्री. बी. सी. खटुआ समितीने सादर केलेल्या अहवालातील शिफारशी व त्यावरील परिवहन आयुक्त यांचे अभिप्राय विचारात घेऊन शिफारशीनिहाय शासनाने घेतलेले निर्णय या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात नमूद केले आहेत.
३. शासनाने स्विकृत केलेल्या शिफारशींच्या अंमलबजावणीची जबाबदारी परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य यांची राहील.
४. राज्यातील सर्व प्रादेशिक परिवहन प्राधिकरणांनी या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या विवरणपत्रातील निर्णयानुसार पुढील कार्यवाही करावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42