# Page 1
ॲङ श्री. प्रदिप घरत. विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना सुधारीत व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
कळंबोली पोलीस ठाणे गु.नों.क्र.२९/२०१७, (मयत सपोनि अश्विनी ब्रिंद्रे हत्या प्रकरण) प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई आणि मा. सत्र न्यायालय, अलिबाग, जि. रायगड येथील न्यायालयात सरकार पक्षाची बाजू मांडण्याकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक:- एसपीपी ०५१८/प्र.क्र.१७०/पोल-१०,
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : :- १७ जानेवारी, २०२०
वाचा -: शासन निर्णय, समक्रमांक, दिनांक ०२.१२.२०१९
शासन शुध्दिपत्रक -: वाचा येथे नमूद शासन निर्णयात पुढील प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे.
शासन निर्णयातील मुद्दा क्र.१ मध्ये खालीलप्रमाणे नमूद करण्यात आले आहे.
“१. परिणामकारक सुनावणी फी प्रति दिन मा.उच्च न्यायालय,मुंबई - रु.२०,०००/
२. परिणामकारक सुनावणी फी प्रति दिन मा.सत्र न्यायालय, अलिबाग, जि. रायगड - रु.१५,०००/
३. विचारविनिमय फी प्रति तास रु.३,५००/ ४. मा. न्यायालयात जाण्यायेण्यासाठी होणारा प्रत्यक्ष प्रवासखर्च ”
आता सुधारणेसह पुढीलप्रमाणे वाचण्यात यावे.
“१. परिणामकारक सुनावणी फी प्रति दिन मा.उच्च न्यायालय,मुंबई - रु.४०,०००/
२. परिणामकारक सुनावणी फी प्रति दिन मा.सत्र न्यायालय, अलिबाग, जि. रायगड रु.३०,०००/
३. विचारविनिमय फी प्रति तास रु. ५,०००/ ४. मा. न्यायालयात जाण्यायेण्यासाठी होणारा प्रत्यक्ष प्रवासखर्च "
२. सदर शासन शुध्दिपत्रक वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३८/२०२०/व्यय-७, दिनांक १७/०१/२०२० अन्वये मिळालेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः एसपीपी ०५१८/प्र.क्र.१७०/पोल-१०