# Page 1
पोलीस दल आधुनिकीकरणांतर्गत Student Police Cadet (SPC) Programe राबविण्याकरीता निवड करण्यात आलेल्या सरकारी शाळांच्या यादीमध्ये सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमआयएस-१३१८/प्र.क्र.३५२/पोल-४,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- २८ फेब्रुवारी, २०२०
वाचा :- १. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमआयएस-१३१८/प्र.क्र.३५२/पोल-४, दि.२२.११.२०१९, २. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमआयएस-१३१८/प्र.क्र.३५२/पोल-४, दि.२९.१.२०२०, ३. अपर पोलीस महासंचालक, प्रशिक्षण व खास पथके, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे कार्यालयीन जा.क्र.टिआरजी/३/PoliceCadet Programme/७७६/२०१७/५१७, दि.१३.०२.२०२०
शासन निर्णय :
केंद्र पुरस्कृत योजने अंतर्गत राज्यातील ३५४ सरकारी शाळांमधील इयत्ता ८ वी व ९ वीच्या वर्गातील विदयार्थांसाठी पोलीस दलाच्या आधुनिकीकरणाअंतर्गत स्टुडंट पोलीस कॅडेट कार्यक्रम राबविण्यासाठी केंद्र हिस्स्यापोटी रू. १,७७,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी सत्त्याहत्तर लाख फक्त) इतक्या रकमेतून संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट अ मधील शाळांना प्रति शाळा रु.५०,०००/- प्रमाणे उपलब्ध करून देण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
२. आता, संदर्भ क्र. ३ येथील विनंती प्रस्तावानुसार संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये निवड करण्यात आलेल्या शाळांमध्ये काही खाजगी शाळा आढळून आल्याने सदरच्या खाजगी शाळा वगळून त्याऐवजी यासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट - अ० अन्वये नवीन सरकारी शाळांचा समावेश करण्यास याव्दारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. अपर पोलीस महासंचालक, प्रशिक्षण व खास पथके, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी यासोबतच्या परिशिष्ट -अ॰ मधील नवीन शाळांना केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचनांमध्ये नमूद केलेल्या विषयांच्या प्रशिक्षणाचे आयोजन, शैक्षणिक साधने, बाह्य उपक्रम (Outdoor Activities), प्रशिक्षण (Training) व आकस्मिक खर्च (Contingency Expenditure) इत्यादी बाबींवर खर्च करण्यासाठी संबंधित घटक प्रमुख/शाळांना निधी वितरीत करण्याची कार्यवाही करावी.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5