# Page 1
कुरार पोलीस स्टेशन, मालाड येथील गु.नों.क्र.
२४९/२०१८ (सचिन सावंत खून प्रकरण) या गुन्हयातून उद्भवणा-या मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील न्याय प्रकरणात मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून न्यायालयीन कामकाज हाताळण्यासाठी यापूर्वी केलेली अॅड. श्री. राजा ठाकरे यांची नियुक्ती रद्द करुन त्यांच्या ऐवजी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या ॲड. श्री. वैभव बगाडे यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी १०१८/प्र.क्र.३५१/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २७ नोव्हेंबर, २०२०
संदर्भ :- (१) विधी व न्याय विभाग, शासन आदेश क्र. ३१/ क्राईम जन / १९/अ' शाखा.
दिनांक १२.२.२०१९.
(२) विधी व न्याय विभाग, शासन आदेश क्र. ४८/ क्राईम. जन/२० / अ' शाखा.
दिनांक ११ ऑगस्ट, २०२०
(३) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दिनांक २९ जुलै, २०१५.
(४) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दिनांक १६ जून, २०१७.
प्रस्तावना: कुरार पोलीस स्टेशन, मालाड येथील गु.नों.क्र. २४९/२०१८ (सचिन सावंत खून प्रकरण) या गुन्हयातून मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयात दाखल होणा-या न्याय प्रकरणात विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून न्यायालयीन कामकाज हाताळण्यासाठी यापूर्वी संदर्भ क्र. (१) वरील विधी व न्याय विभागाच्या दिनांक १२.०२.२०१९ रोजीच्या आदेशान्वये अॅड. श्री. राजा ठाकरे यांची नियुक्ती करण्यात आली होती. संदर्भ क्र. (२) वरील विधी व न्याय विभागाच्या दिनांक ११.०८.२०२० रोजीच्या आदेशान्वये अॅड. श्री. राजा ठाकरे यांची नियुक्ती या दिनांकापासून रद्द समजण्यात येऊन सदर प्रकरणी त्यांच्या ऐवजी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड.
श्री. वैभव बगाडे यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे. अॅड. श्री. वैभव बगाडे यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासन विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः कुरार पोलीस स्टेशन, मालाड येथील गु.नों.क्र. २४९/२०१८ (सचिन सावंत खून प्रकरण) या गुन्हयातून मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल करण्यात आलेल्या बेल अॅप्लिकेशन क्र. ३४८८
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी १०१८/प्र.क्र.३५१/पोल-१०
ऑफ २०१९ या न्याय प्रकरणी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून काम पाहण्यासाठी अॅड. श्री. वैभव बगाडे यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे : अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी ...रू. २५,०००/- (रुपये पंचवीस हजार फक्त) ब) विचारविनिमय फी (प्रति तास) (कमाल मर्यादा अटीशिवाय) रू. ४,०००/- (रुपये चार हजार फक्त)
२. ॲड. श्री. वैभव बगाडे यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान दर दोन महिन्याच्या न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान ॲड. श्री. वैभव बगाडे यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उपायुक्तांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) (१०८), राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना (२०५५ ००९७) २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. प्रस्तुत आदेश संदर्भ क्र. ३ व ४ वरील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा. उच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3