# Page 1
गुन्हे प्रकटीकरण शाखा, मुंबई, गु.र. क्र. ४६ / २०१७, या गुन्ह्याप्रकरणी (धारावी पो. ठाणे, गु.र.क्र. ४३५ / २०१७) या गुन्ह्याच्या संदर्भातील प्रकरणामधील न्यायालयीन कामकाजासाठी अॅङ श्री. प्रदिप घरत, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी ०११९/प्र.क्र.४५/पोल-१०,
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १७ मार्च, २०२०
संदर्भ :- शासन पत्र, विधि व न्याय विभाग, क्रमांक एसपीपी-२०१९/यु.ओ.आर.०४/ डी-१४, दिनांक २५.०३.२०१९ शासन निर्णय : गुन्हे प्रकटीकरण शाखा, मुंबई गुन्हा नोंद क्रमांक ४६/२०१७ (धारावी पोलीस ठाणे,
गु.र.क्र.४३५/२०१७) या गुन्ह्यांमधुन उद्भवलेल्या मा. उच्च न्यायालय व मा. सत्र न्यायालय,
मुंबई येथील खटल्यामध्ये शासनाची बाजू मांडण्यासाठी ॲङ श्री. प्रदिप घरत यांची विधि व
न्याय विभागाने उपरोक्त नमूद दिनांक २५.०३.२०१९ च्या अधिसूचनेन्वये विशेष सरकारी
अभियोक्ता म्हणुन नियुक्ती केली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅङ श्री. प्रदिप घरत, विशेष
सरकारी अभियोक्ता यांना खालील प्रमाणे फी अदा करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता
देण्यात येत आहे.
अ) प्रतिदिन परिणामकारक फी सुनावणी फी रु.२०,०००/ ब) विचार विनिमय फी (प्रतितास) रु.५,०००/ (कमाल मर्यादा रु. १५,०००/- पर्यन्त )
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त
दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही
प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी ॲङ श्री.
प्रदिप घरत, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना उपरोक्त नमूद फी व्यतिरिक्त अन्य
कोणत्याही प्रकारची फी वा भत्ता अनुज्ञेय असणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०११९/प्र.क्र.४५/पोल-१०, ३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या "मागणी क्रमांक बी - १, २०५५ पोलीस- (०० )
१०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८
व्यावसायिक सेवा" या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व
मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २२२/१९/व्यय-७,
दिनांक ०५.०७.२०१९ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharahstra.gov.in या
संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२००३१७१५४१३८०६२९
असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांचे आदेशानुसार व नांवाने,
Kishor Shyamrao Department, postalCode=400032, st= Maharashtra, 2.5.4.20 = a9c66c37cf4df25ecf07a096af23d69cb2e83d31183e8f9 Bhalerao
(किशोर भालेराव )
उप सचिव (विधि), महाराष्ट्र शासन प्रत, १. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
२. पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई.
३.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा) १ / २, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / नागपूर.
४. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई.
५. निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई.
६. विधि व न्याय विभाग, का-१४, मंत्रालय, मुंबई.
७. वित्त विभाग, का- व्यय ७, मंत्रालय, मुंबई.
८. ॲङ श्री. प्रदिप घरत, विशेष सरकारी अभियोक्ता (पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या मार्फत) ९. निवड नस्ती, पोल-१०.
पृष्ठ २ पैकी २