# Page 1
पोलीस शल्य चिकित्सक, जे. जे शवविच्छेदन केंद्र, भायखळा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील ११० अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२० पासून दि.३१.०८.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. सीआरए ०६२०/प्र.क्र.१२०/पोल-४
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १६ मार्च, २०२०.
संदर्भ:- १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीआरए-०६१९/ प्र.क्र. ३०४/ पोल-४, दि.२०.०९.२०१९.
२) सह पोलीस आयुक्त (प्रशासन), पोलीस आयुक्त,बृहन्मुंबई यांचे जा.क्र.पोआ/कक्ष-२(६)/ रवका/१३/२०,दि.१८.०१.२०२० रोजीचे पत्र.
३) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१२.०२.२०२०.
शासन निर्णय :
पोलीस शल्य चिकित्सक, जे. जे शवविच्छेदन केंद्र, भायखळा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील
११० अस्थायी पदांना वित्त विभागाच्या सहमतीने वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. तसेच
उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णय दि.२०.०९.२०२० अन्वये या अस्थायी पदांना
दि.०१.१०.२०१९ पासून दि.२९.०२.२०२० पर्यंत अटींच्या अधिन राहून मुदतवाढ देण्यात आलेली
आहे. वित्त विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२० ते दि.३१.०८.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार मंत्रालयीन प्रशासकीय
विभागांना प्रदान करण्यात आलेले आहेत. उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये सह पोलीस आयुक्त
(प्रशासन), पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांनी पोलीस शल्यचिकित्सक, जे. जे शवविच्छेदन केंद्राच्या
आस्थापनेवरील ११० अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२० पासून पुढे मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासन
मान्यतेसाठी सादर केलेला आहे. त्यानुसार, सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात नमूद केलेल्या एकूण
११० अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२० ते दि.३१.०८.२०२० पर्यंत खालील अटींच्या अधीन राहून
मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
१) प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त
नाही व पदे ज्या कारणासाठी, अटी व शर्तीचे अधीन राहून मंजूर केली आहेत त्यांचे पालन
करण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीआरए ०६२०/प्र.क्र.१२०/पोल-४
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. १२.०२.२०२० नुसार
विहित केलेल्या अटींचे व शर्तींचे कटाक्षाने पालन करण्यात यावे व त्याप्रमाणे कार्यवाही
करण्यात येईल.
३) अस्थायी पदांचे वेतन व भत्त्यांवरील खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
२. यासाठी होणारा खर्च गृह विभाग, मागणी क्र. “बी-१, २०५५-पोलीस (००) १०८ राज्य
मुख्यालय पोलीस १०८ (०६) पोलीस शव परिक्षा केंद्र, (०६) (०१), बृहन्मुंबईतील पोलीस शव परिक्षा
केंद्र (२०५५ ०३९१) ०१ वेतन" या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३ सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि. १२.०२.२०२० अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4