# Page 1
उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी पदावर पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हिडी ०१२०/प्र.क्र.४(२)/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: २९ मे २०२०
शासन निर्णय मोटार वाहन विभागातील सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी या पदावरुन उपप्रादेशिक परिवहन अधिकारी या पदावर पदोन्नती देण्यासाठी विभागीय पदोन्नती समितीने शिफारस केलेल्या निवडसुचीतील (निवडसूची २०१९-२०) खालील अधिकाऱ्यांना उपप्रादेशिक परिवहन अधिकारी या पदावर खुल्या प्रवर्गातून या आदेशात नमूद अटी/शर्तीच्या अधीन राहून तात्पुरत्या पदोन्नती देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिका-याचे नाव व प्रवर्ग | ज्येष्ठता क्रमांक | महसूली विभाग |
| १. | श्री. तानाजी परसू चव्हाण | ४७ | पुणे |
-----------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त अधिकाऱ्यांना पदस्थापना देण्याचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमीत करण्यात येतील.
३. सदरच्या तात्पुरत्या पदोन्नत्या खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहेत: (अ) उपरोक्त पदोन्नती ही तदर्थ धर्तीवर व मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या आदेशाच्या अधिन राहून भरण्याबाबत साप्रवि/१६-ब यांनी दि.२९.१२.२०१७ च्या पत्रान्वये दिलेल्या सुचनांनुसार देण्यात येत आहे. सदर आदेशाने पदोन्नतीचे आदेश बाधीत झाल्यास या आदेशान्वये पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांना सेवाज्येष्ठता व तद्नुषंगीक आर्थीक लाभ मागण्याचा हक्क राहणार नाही.
(ब) पदोन्नतीसाठी पात्र ठरलेल्या उपरोक्त अधिकाऱ्यांना देण्यात येणाऱ्या पदोन्नत्या तात्पुरत्या स्वरुपाच्या आहेत. यास्तव या अधिकाऱ्यांना नियमीतपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
(क) सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी या संवर्गातून उपप्रादेशिक परिवहन अधिकारी या संवर्गात पदोन्नत झालेल्या उपरोक्त अधिकाऱ्यांच्या पदस्थापनेबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमीत करण्यात येतील.
(ड) पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती नाकारल्यास शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, एसआरव्ही-२०१५/प्र. क्र. ३०३० / कार्या - १२, दि. १२.९.२०१६ मधील तरतुदींनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक:एमव्हिडी-०१२०/प्र.क्र.४ (२)/परि-४, दि.२९.५.२०२०