# Page 1
सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी पदावर पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हिडी १०१८/प्र.क्र.२०६/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: ८ डिसेंबर २०२०
शासन निर्णय विभागीय पदोन्नती समितीने शिफारस केल्यानुसार, मोटार वाहन विभागातील मोटार वाहन निरीक्षक संवर्गातील खालील अधिकाऱ्यास सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी या पदावर खुल्या प्रवर्गातून या आदेशात नमूद अटी/शर्तीच्या अधीन राहून तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिका-याचे नाव | पदोन्नतीने पदस्थापना |
| १. | श्री. राजेंद्र केसकर | उपप्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नागपूर (पुर्व) |
---------------------------------------------------------------------
२. सदरची तात्पुरती पदोन्नती खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहेत: (अ) उपरोक्त पदोन्नती ही तात्पुरत्या स्वरुपात व मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या आदेशाच्या अधिन राहून भरण्याबाबत साप्रवि/१६-ब यांनी दि.२९.१२.२०१७ च्या पत्रान्वये दिलेल्या सुचनांनुसार देण्यात येत आहे. सदर आदेशाने पदोन्नतीचे आदेश बाधीत झाल्यास या आदेशान्वये पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांना सेवाज्येष्ठता व तद्नुषंगीक आर्थीक लाभ मागण्याचा हक्क राहणार नाही.
(ब) पदोन्नतीसाठी पात्र ठरलेल्या उपरोक्त अधिकाऱ्यांना देण्यात येणाऱ्या पदोन्नत्या तात्पुरत्या स्वरुपाच्या आहेत. यास्तव या अधिकाऱ्यांना नियमीतपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
(क) पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती नाकारल्यास शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, एसआरव्ही-२०१५/प्र. क्र. ३०३ / कार्या - १२, दि.१२.९.२०१६ मधील तरतुदींनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
३. सदर पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना दि. २८.०४.२०१५, दि.
१६.०७.२०१५, दि. १५.०६.२०१६ व दि. १९.७.२०१७ मधील संवर्ग वाटपाच्या तरतुदीनुसार करण्यात आली आहे.
४. संबंधित नियंत्रक अधिका-यांनी वरील अधिका-यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच पदोन्नती मिळालेल्या अधिका-यांनी त्यांच्या पदाचा कार्यभार कार्यालय प्रमुखांचे सल्ल्याने अन्य अधिका-याकडे सोपवून, तात्काळ कार्यमुक्त व्हावे व पदोन्नतीच्या ठिकाणी तात्काळ कार्यभार स्विकारावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हिडी-१०१८/प्र.क्र.२०६/परि-४, दिनांक ८ डिसेंबर २०२०