# Page 1
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि, जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न शकलेल्या अथवा अन्य जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या पोलीस विभागातील अपर पोलीस महासंचालक व संचालक, पोलीस बिनतारी संदेश, म.रा., पुणे कार्यालयाच्या अधिपत्याखालील घटकांचे आस्थापनेवर अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पीडब्ल्युएस-०५२०/प्र.क्र.२३३/पोल-४,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २१ डिसेंबर, २०२०.
संदर्भ:- १) शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१.१२.२०१९.
२) शासन निर्णय,सामान्य प्रशासन विभाग,क्र.बीसीसी-२०२०/प्र.क्र.१८७-अ/१६-ब, दि.३०.०६.२०२० ३) शासन शुध्दीपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीसीसी-२०२०/प्र.क्र.१८७-अ/१६-ब, दि.२८.९.२०२० ४) शासन निर्णय,वित्त विभाग क्र.आंक-१००१/प्र.क्र.२९/२००१/वित्तीय सुधारणा,दि.१०.०९.२००१.
५) अपर पोलीस महासंचालक व संचालक, पोलीस बिनतारी संदेश, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र जा.क्र.ई-प्रलि-२/अधिसंख्य पदे/अधि-कर्म/निर्माण व वर्ग/२०२०/पुणे/४६२१,दि.१४.०१.२०२० व दि.२५.११.२०२० चे पत्र.
प्रस्तावना
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दि.२१.१२.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि, जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न शकलेल्या अथवा अन्य मागास प्रवर्गाचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांसाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करुन त्यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याबाबत सूचना दिलेल्या आहेत. तसेच सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.३०.०६.२०२० चा शासन निर्णय व दि.२८.०९.२०२० च्या शुध्दीपत्रकान्वये सदर अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत. त्यानुसार गृह विभागाच्या अधिपत्याखालील अपर पोलीस महासंचालक व संचालक, पोलीस बिनतारी संदेश, महाराष्ट्र राज्य, पुणे विभागाच्या आस्थापनेवरील एकूण ५७ अधिकारी / कर्मचारी यांच्याकरीता ५७ अधिसंख्य पदे अपर पोलीस महासंचालक व संचालक, पोलीस बिनतारी संदेश, महाराष्ट्र राज्य, पुणे विभागाच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः अपर पोलीस महासंचालक व संचालक, पोलीस बिनतारी संदेश, महाराष्ट्र राज्य, पुणे विभागाच्या आस्थापनेवर अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न शकलेल्या अथवा अन्य मागास प्रवर्गाचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या, जातवैधता प्रमाणपत्राबाबत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीडब्ल्युएस-०५२०/प्र.क्र.२३३/पोल-४
न्यायालयीन प्रकरणे प्रलंबित असलेल्या तसेच जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्याने सेवा समाप्त केलेल्या
अधिकारी/कर्मचारी यांना पुनर्नियुक्ती देण्यासाठी गृह विभागाच्या अधिपत्याखालील अपर पोलीस महासंचालक व संचालक, पोलीस बिनतारी संदेश, महाराष्ट्र राज्य, पुणे विभागाच्या आस्थापनेवर या शासन निर्णयान्वये ५७ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात येत आहेत.
१) विवरणपत्र क्रमांक १ :- जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न शकलेल्या अथवा अन्य मागास प्रवर्गाचे जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या, जातवैधता प्रमाणपत्राबाबत न्यायालयीन प्रकरणे
प्रलंबित असलेले एकूण ५२ अधिकारी/कर्मचारी.
२) विवरणपत्र क्रमांक २:- जात वैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरल्याने सेवा समाप्त केलेले कर्मचारी एकूण ५.
३) विवरणपत्र क्रमांक ३ :- कार्यालयनिहाय व संवर्गनिहाय निर्माण करण्यात येत असलेल्या अधिसंख्य पदांची संख्या.
४) ज्या अधिकारी/कर्मचारी यांचे अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरविण्याच्या जात पडताळणी समितीच्या निर्णयाच्या विरोधात मा. न्यायालयामध्ये याचिका प्रलंबित असतील अशा प्रकरणी
सामान्य प्रशासन विभाग/कार्यासन १६ ब यांच्या शासन निर्णय दि.२१.१२.२०१९ मधील ३ (क) येथील सूचनेनुसार संबंधित कार्यालयाने मा.सर्वोच्च न्यायालयाचे दि.०६.०७.२०१७ चे आदेश संबंधित न्यायालयाच्या निदर्शनास आणून अशी प्रकरणे तात्काळ निकाली काढण्यासाठी आवश्यक ती कार्यवाही करावी. तद्नंतर सदर कर्मचारी यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याबाबत संबंधित कार्यालयाने आदेश निर्गमित करावेत.
तसेच या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र १ व २ मधील ज्या कर्मचाऱ्यांची सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्याबाबत/न करण्याबाबत मा.न्यायाधिकरण अथवा मा. न्यायालयाचे विवक्षीत असे काही आदेश असतील अशा प्रकरणी प्रकरणनिहाय वस्तुस्थिती तपासून मा. न्यायाधिकरण अथवा मा.न्यायालयाच्या आदेशानुसार पुढील कार्यवाही करण्याची जबाबदारी संबंधीत कार्यालयाची राहील. अशा प्रकरणी हे आदेश लागू नसतील.
५) या शासन निर्णयान्वये अधिसंख्य पदावर सेवा वर्ग करण्यात येणारे अधिकारी / कर्मचारी सध्या ज्या पदावर कार्यरत आहेत त्या पदाचे अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत असून, सदर अधिसंख्य पद तात्पुरत्या स्वरुपात ११ महिन्यांकरीता किंवा संबंधित अधिकारी/कर्मचारी सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडेल तोपर्यंत अस्तित्वात राहील.
६) सामान्य प्रशासन विभाग दि.२१.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयापुर्वी सेवासमाप्त करण्यात आलेले अधिकारी व कर्मचारी हे सेवासमाप्तीपुर्वी ज्या पदावर कार्यरत होते, त्या पदासाठी तात्पुरत्या स्वरुपात या शासन निर्णयान्वये निर्माण केलेले अधिसंख्य पद दि.३१.१२.२०१९ पासून ११ महिन्याकरिता किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापर्यंत यापैकी जे आधी घडले तोपर्यंत अस्तित्वात राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पीडब्ल्युएस-०५२०/प्र.क्र.२३३/पोल-४
७) अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर येणारा खर्च हा संबंधित अधिकारी / कर्मचारी सध्या ज्या विभागात/ कार्यालयात कार्यरत आहेत त्या विभागाच्या/कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधित वित्तीय वर्षाच्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
८) हा शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभागाच्या क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१.१२.२०१९ व शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०२०/प्र.क्र.१८७ अ/१६-ब, दि.३०.०६.२०२० च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागांना दिलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11