# Page 1
न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील श्री. आ. ग. तापकीर, वैज्ञानिक सहायक, गट-क यांच्या पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एफएसएल-०४२०/प्र.क्र.२१८/पोल-४,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- २९ ऑक्टोबर, २०२०.
संदर्भ : :- १) संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, म. राज्य, मुंबई यांचे कार्यालयीन आदेश क्र.न्या.वै.प्र.सं./प्रशा/वै.स.पदो./प्र.क्र.२१/मुं.का./३१२७-३१४३/२०२०, दि.२३.०७.२०२०, २) संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, म. राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.मुं.का./४१४२-४१४३/२०२०, दि.०८.०९.२०२०.
शासन आदेश :
महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिनस्त कार्यरत संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील श्री. आ. ग. तापकीर, वरिष्ठ प्रयोगशाळा सहायक यांची संदर्भ क्र.१ मधील आदेशान्वये वैज्ञानिक सहायक, गट-क या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात आली आहे.
२. आता, उपरोक्त नमूद संदर्भ क्र. १ मधील आदेशामध्ये बदल करुन श्री. आ. ग. तापकीर, वैज्ञानिक सहायक, गट-क यांच्या कुटुंबातील व्यक्तींची वैद्यकीय कारणे लक्षात घेवून त्यांची प्रादेशिक न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा, पुणे येथील रिक्त पदावर पदस्थापना करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३ उपरोक्त तक्त्यातील नमूद कर्मचारी यांना या आदेशान्वये देण्यात आलेल्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी नियंत्रक अधिकारी यांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे आणि सदर कर्मचारी यांनी पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे. तसेच सदर आदेशाच्या अंमलबजावणीचा अनुपालन अहवाल संचालनालयाने शासनास तात्काळ सादर करावा.
# Page 2