# Page 1
गुन्हे प्रकटीकरण शाखा, गु.अ.वि., गु.र.क्र.
१९/२०१६ (चुनाभट्टी पोलीस ठाणे, गु.र.क्र.
४५/२०१६) या गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणामध्ये मा. विशेष मोक्का न्यायालय, मुंबई येथे विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त ॲङ वैभव बगाडे यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- एसपीपी-०११९/प्र.क्र.३०/पोल-१०,
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादम कामा मार्ग,
मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २९ ऑक्टोबर, २०२०
संदर्भ :- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०१९/यू.ओ.आर.३२/डी-१४, दिनांक ०६.०७.२०२०
प्रस्तावना: गुन्हे प्रकटीकरण शाखा, गु.अ. वि., गु.र.क्र. १९/२०१६ (चुनाभट्टी पोलीस ठाणे, गु.र.क्र.
४५/२०१६) या गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणामध्ये मा. विशेष मोक्का न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्यावतीने पाहण्यासाठी संदर्भाधीन अधिसूचने अन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. वैभव बगाडे यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: गुन्हे प्रकटीकरण शाखा, गु.अ.वि., गु.र.क्र. १९/२०१६ (चुनाभट्टी पोलीस ठाणे, गु.र.क्र.
४५/२०१६) या गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणामध्ये मा. विशेष मोक्का न्यायालय, मुंबई येथे विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. वैभव बगाडे यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. विशेष मोक्का न्यायालय, मुंबई अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी, विचारविनिमय फीसह -रु.१५,०००/- (रुपये पंधरा हजार फक्त) तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री. वैभव बगाडे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. ॲड. श्री. वैभव बगाडे यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान दर दोन महिन्याच्या न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान अॅड. श्री. वैभव बगाडे यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उपायुक्तांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०११९/प्र.क्र.३०/पोल-१० ३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्रमांक बी - १, २०५५ पोलीस - (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२)(०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ३८९/२० / व्यय - ७, दिनांक ०७/१०/२०२० अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.