# Page 1
येरवडा मध्यवर्ती कारागृहात मे. महाराष्ट्र नॅचरल गॅस लि. कंपनीचा पी. एन. जी. प्रकल्प कारागृहाच्या आतील परिसरात पाईपलाईनद्वारे उपलब्ध होण्याकरीता पाईप जोडणीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- जेएलएम-०६१७/प्र.क्र.७३/तुरुंग-२
दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ जानेवारी, २०२०
वाचा :
अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, पुणे यांचे जा.क्र.
कारखाना-७७/सीएनजी प्रकल्प/येमका / ३७८४/२०१७/कक्ष-१०(१), दि. १२.०५.२०१७ व क्र. कारखाना-७७/पीएनजीप्रकल्प/येमका/ २०१८/९९१६/ कक्ष-१०(१), दि. २३.१०.२०१८.
प्रस्तावना : येरवडा मध्यवर्ती कारागृह, पुणे येथे मे. महाराष्ट्र गॅस लि. या कंपनीचा सी. एन. जी. या संदर्भाधीन दि. १२.०५.२०१७ च्या प्रस्तावास दि. ०५.०२.२०१८ च्या शासन पत्रान्वये मान्यता देण्यात आली होती. तद्नुषंगाने, कारागृहाच्या मुख्य भागापर्यंत पाईपलाईनचा खर्च मे. महाराष्ट्र नॅचरल गॅस लि. या कंपनीने केला आहे. तथापि, संदर्भाधीन दि. २३.१०.२०१८अन्वये नॅचरल गॅस पुरवठयाकरीता कारागृहाच्या आत पाईपलाईनद्वारे नॅचरल गॅस उपलब्ध होण्याकरीता पाईप जोडणीसाठीचा प्रत्यक्ष खर्च रु. ६,८२,७६२/- (रु. सहा लक्ष ब्याऐंशी हजार सातशे बासष्ट फक्त) + सुरक्षा अनामत ठेव खर्च रु.३,०७,९७२/- (रु. तीन लक्ष सात हजार नऊशे बासष्ट फक्त) अशी एकूण रु. ९,९०,७३४/- एवढया रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
येरवडा मध्यवर्ती कारागृह, पुणे येथे नॅचरल गॅस उपलब्ध होण्याकरीता कारागृहाच्या आतील परिसरात पाईप जोडणीसाठी डीआरएस (District Regulating Station) स्टेशन स्थापित करण्याकरीता कारागृहाच्या बाहेर परिसरात ७X७ मी. एवढी शासकीय जागा वापरण्याच्या अनुमतीसह एकूण रु. ९,९०,७३४/- (रु. नऊ लक्ष नव्वद हजार सातशे चौतीस फक्त) एवढया रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या प्रकरणी होणारा खर्च मागणी क्र. बी-५, २०५६ तुरुंग, १०१ तुरुंग, (००) (०१) मध्यवर्ती तुरुंग (दत्तमत) (२०५६ ००३५) अनिवार्य, १९ आहार खर्च या लेखा शिर्षांतर्गत उपलब्ध होणाऱ्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यास यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम, भाग-२, दि. १७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, उप विभाग
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-०६१७/प्र.क्र.७३/तुरुंग-२
तीन महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका अंतर्गत परिच्छेद क्र. २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.