# Page 1
वर्धा-यवतमाळ-नांदेड या नवीन रेल्वे मार्गाकरीता रु.२५.९२ कोटी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-१०२०/प्र.क्र.९२/परिवहन-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १६ डिसेंबर, २०२०.
वाचा : १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-०९०९/१०५८/प्र.क्र.२१३/परि.५, दिनांक : १९ फेब्रुवारी, २०१०.
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-२०१५/प्र.क्र.१९/भाग-१/रेल्वे कक्ष, दिनांक : १४ जुलै, २०१५
३) गृह विभाग, शासन निर्णय दिनांक ३०.०३.२०१३, १९.०३.२०१४, ३१.०३.२०१५, २४.०६.२०१६, ०६.१०.२०१६, १५.०३.२०१७, २२.०३.२०१७, १०.०८.२०१८, १९.०१.२०१९ व १३.०२.२०१९.
४) मुख्य अभियंता (बांधकाम), उत्तर मध्य रेल्वे, मुंबई यांचे पत्र क्र.EW/१६६/BA/ EBR(P)/२०२०-२१, दिनांक ०२.०९.२०२०
प्रस्तावना : वर्धा-यवतमाळ-नांदेड या नवीन रेल्वेमार्गाकरीता रू.२५०१.०५ कोटी एवढा खर्च अंदाजित असून उक्त खर्चापैकी रू.१०००.४२ कोटी एवढा ४० टक्के हिस्सा राज्य शासनाकडून केंद्रीय रेल्वे बोर्डास उपलब्ध करून देण्याचा निर्णय राज्य शासनाने घेतला आहे. या प्रकल्पाकरिता केंद्र शासनाने दिनांक
३१.०३.२०२० पर्यंत रु.८१५.३२ कोटी रक्कम खर्च केली असून मार्च २०१९ अखेरपर्यंत अजून रु.१९०.०० कोटी खर्च करणार आहे. सदर प्रकल्पामधील ४०% हिश्श्यानुसार या रेल्वे मार्गाकरिता राज्य शासनाने दिनांक ३१.०३.२०२० अखेरपर्यंत संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये रु.४५५.११ कोटी इतका निधी उपलब्ध करून दिलेला आहे. सन २०२०-२१ करिता अर्थसंकल्पित झालेल्या निधीपैकी या प्रकल्पाकरिता रेल्वेने संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये मागणी केलेल्या रक्कमेपैकी रु.२५.९२ कोटी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
वित्तीय सल्लागार व मुख्य लेखाधिकारी (Financial Adviser and Chief Accounts Officer (Construction) Mumbai CST), मध्य रेल्वे, छत्रपती शिवाजी महाराज टर्मिनस, मुंबई - ४०० ००१ यांना प्रस्तावनेत नमूद प्रयोजनासाठी रु.२५.९२ (रुपये पंचवीस कोटी ब्यान्नव लक्ष फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास राज्य शासन या निर्णयाव्दारे मंजूरी देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरएलवाय-१०२०/प्र.क्र.९२/परिवहन-५
२. शासनाने उपसचिव (अर्थसंकल्प), गृह विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी व अवर सचिव, रोख शाखा, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित केले असून या शासन निर्णयाव्दारे त्यांना सदर रक्कम प्रदान करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. यासाठी येणारा खर्च सन २०२०-२१ या वर्षात मागणी क्र. बी-७, ३००१ भारतीय रेल्वे धोरण निश्चिती, संचालन, संशोधन व इतर संकीर्ण संघटना, ००, ८००-इतर खर्च, (००), (००) (०२)-रेल्वे प्रकल्पामध्ये राज्य शासनाचा सहभाग (३००१ ००५४), ३२-अंशदाने या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. महाराष्ट्र शासन, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० सोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सदर देयकांन्वये आहरीत करण्यात येणा-या रक्कमेचे स्वरुप “अंशदाने” या तपशीलवार शिर्षाखाली येते. त्यानुसार तपासणी करावयाच्या सुचीत नमूद केलेल्या सर्व अटी व शर्तींचे तसेच उक्त परिपत्रकाच्या परिच्छेद ४ ते १३ मधील अटी व शर्तींचे पालन करण्यात आले आहे.
५. प्रमाणित करण्यात येते की, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दिनांक १६ एप्रिल, २०२० सोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ९ मधील क्रमांक १ ते १० मधील अटींची पूर्तता होत आहे.
६. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या सहमतीने व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२९१/२०२०/व्यय-८, दिनांक ०२.१२.२०२० अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.magarashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२०१२१६१२४२२३०८२९ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने,
Jaysen Jayprakash Ingole
(जयसेन जयप्रकाश इंगोले)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रति.
१) महालेखापाल, १ व २ (लेखापरिक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई / नागपूर पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आरएलवाय-१०२०/प्र.क्र.९२/परिवहन-५
२) सचिव, केंद्रीय रेल्वे बोर्ड, रेल्वे मंत्रालय, रेल भवन, नवी दिल्ली.
३) महाव्यवस्थापक, मध्य रेल्वे, मुंबई / दक्षिण मध्य रेल्वे, सिकंदराबाद.
४) वित्तीय सल्लागार व मुख्य लेखा अधिकारी, छत्रपती शिवाजी महाराज टर्मिनस, मुंबई.
५) मुख्य अभियंता (बांधकाम), उत्तर मध्य रेल्वे, छत्रपती शिवाजी महाराज टर्मिनस, मुंबई.
६) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
७) निवासी लेखापरिक्षा अधिकारी, मुंबई.
८) बीयुडी-१, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
९) वित्त विभाग (व्यय-८/बीयुडी-११), मंत्रालय, मुंबई.
१०) नियोजन विभाग, कार्यासन १४६१, मंत्रालय, मुंबई.
११) रोख शाखा, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते की, सदर रक्कमेचा धनादेश Financial Adviser and Chief Accounts Officer (Construction), Mumbai CSMT यांच्या नावाने काढण्यात यावा.
१२) निवड नस्ती, परिवहन - ५.
प्रत, माहिती करिता १) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव.
२) मा.मंत्री (परिवहन) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३) मा.राज्यमंत्री (परिवहन) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४) प्रधान सचिव (परिवहन) यांचे स्वीय सहाय्यक, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ठ ३ पैकी ३