# Page 1
राज्यातील सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल, दुरुस्ती व इतर आवश्यक बाबींकरीता प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
(शुद्धीपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक : सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.२०२/पोल-३,
मंत्रालय, २ रा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ सप्टेंबर, २०२०
वाचा : १) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटीएनएस -३६१५/प्र.क्र.२०२/पोल-३, दि.२२.०९.२०२०
शासन शुद्धीपत्रक
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील खालील परिच्छेद क्र.२ -
“उपरोक्त सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाच्या प्रलंबित देयकांसाठी तसेच सन २०२०-२१ या आर्थिक
वर्षात सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल, दुरुस्ती व इतर आवश्यक बाबींसाठी येणारा खर्च मागणी क्र.बी-१,
२०५५-पोलीस, (००) १०९ जिल्हा पोलीस, (००) १४ गुन्हा व गुन्हेगारी माग काढण्यासाठी नेटवर्क यंत्रणा (राज्य
योजना), दत्तमत, (२०५५९०९७), ५२-यंत्रसामग्री व साधनसामग्री या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व
तो सन २०२०-२०२१ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.”
ऐवजी
“उपरोक्त सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षाच्या प्रलंबित देयकांसाठी तसेच सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल, दुरुस्ती व इतर आवश्यक बाबींसाठी येणारा खर्च “मागणी क्र.बी-१, २०५५-पोलीस, (००) १०९ जिल्हा पोलीस, (००) १४ गुन्हा व गुन्हेगारी माग काढण्यासाठी नेटवर्क यंत्रणा (राज्य योजना), दत्तमत, (२०५५९०९७), ५०-इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२० २०२१ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.” असे वाचावे.
# Page 2