# Page 1
बंदरापर्यंत रोड/रेल्वे मार्ग बांधणे आणि ब्रेकवॉटर (पश्चजल) विकास (३०५१०७६८) या योजनेसाठी सन २०१९-२० मध्ये अर्थसंकल्पीत निधीपैकी रू.१०.८० कोटी इतका निधी खर्च करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी १०१९/प्र.क्र.६० / बंदरे-२
गृह विभाग, मंत्रालय
मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १५ फेब्रुवारी, २०२०
संदर्भ:- १. महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डाचे पत्र क्र.ममेबो/मुकाअ/अभि/निधी वितरण प्रस्ताव/२०१९-२०/ ५९३४, दि.२२.१०.२०१९, २. महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डाचे पत्र क्र.ममेबो/मुकाअ/अभि/निधी वितरण प्रस्ताव/२०१९-२० दि.९.१२.२०१९
शासन निर्णय : महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डाकडून राबविण्यात येणाऱ्या “बंदरापर्यंत रोड/रेल्वे मार्ग बांधणे आणि ब्रेकवॉटर (पश्चजल) विकास” या योजनेकरीता सन २०१९-२० या आर्थिक वर्षामध्ये अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या रु.१८.०० कोटी इतक्या रकमेपैकी ६० टक्केच्या मर्यादेत रु.१०.८० कोटी (रुपये दहा कोटी ऐंशी लक्ष) इतका निधी सोबतच्या परिशिष्टात नमुद कामांवर खर्च करण्यास मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड यांना मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी ज्या कामांकरीता वितरीत करण्यात येत आहे, त्याच कामांवर व विहित कालावधीत खर्ची पडेल, याबाबत आवश्यक ती दक्षता घेण्याची जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड यांची राहील.
३. सदर निधी खर्च करतांना वित्त विभागाच्या दि.८.०७.२०२० व दि.२२.०१.२०२० च्या परिपत्रकातील सूचनांचे व तरतुदीचे पालन करण्यात यावे. तसेच, सदरचा निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता बँक खात्यात, स्वीय प्रपंजी खात्यात अथवा शासकीय लेख्याबाहेर ठेवता येणार नाही.
४. सदरचा निधी तसेच यापूर्वीचा शिल्लक निधी ३१.०३.२०२० पूर्वी खर्च करून खर्चाची उपयोगीता प्रमाणपत्रे शासनास सादर करण्यात यावे.
५. या वितरीत करावयाच्या तरतुदीकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून लेखाधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड हे राहतील.
६. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. बी–७, लेखाशीर्ष क्र. ३०५१ - बंदरे व दिपगृहे, (८०) सर्वसाधारण, (१९०), सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना सहाय्य, (०१) सागरी मंडळास (मेरीटाईम
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी १०१९/प्र.क्र.६०/बंदरे-२
बोर्डास) सहायक अनुदान, (०१)(०८) बंदरापर्यंत रस्ते/रेल्वे मार्ग बांधणे आणि बॅकवॉटर (पश्चजल) विकास (योजनांतर्गत) (३०५१ ०७६८)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा.
७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या दि.०८.०७.२०१९ च्या शासन परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.९ मधील १ ते १० अटींची पूर्तता होत असल्याची खात्री करण्यात आली आहे. यापूर्वी महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डास अदा करण्यात आलेला रू.६.५८ कोटी निधी १०० टक्केच्या मर्यादेत खर्च केल्याचे उपयोगीता प्रमाणपत्र संदर्भाधीन दि.०९.१२.२०१९ च्या पत्रान्वये महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डाने सादर केलेले आहे.
८. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या दि.०८.०७.२०१९ च्या शासन परिपत्रकान्वये विभागागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3