# Page 1
जलक्रीडा प्रकल्प, नौकाविहार प्रकल्प सुरु करण्यासाठीची कार्यप्रणालीची मानके विहित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण- १०२०/प्र.क्र.२९/बंदरे-१
दुसरा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुंबई : ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ डिसेंबर, २०२०
वाचा: मदत व पूर्नवसन आणि आपत्ती व्यवस्थापन विभागाचा क्र.DMU/२०२०/CR.९२/DisM-१, दि.२१ डिसेंबर २०२० चा आदेश.
शासन निर्णय:
राज्यातील समुद्र किनारी चालविले जाणारे विविध जलक्रीडा प्रकल्प व नौकाविहार प्रकल्प कोविड १९ च्या प्रादुर्भाच्या अनुषंगाने आवश्यक ती दक्षता घेवून सुरु करण्यास मदत व पूर्नवसन आणि आपत्ती व्यवस्थापन विभागाने वरील नमूद आदेशान्वये मान्यता देऊन कार्यप्रणालीची मानके गृह (बंदरे) विभागाने निर्गमित करण्याबाबत नमूद केले आहे.
त्यानुसार या आदेशासोबत जोडल्याप्रमाणे कार्यप्रणालीची मानके विहित करण्यात आली असून, सदरहू कार्यप्रणालीच्या मानकांचे (SOP) काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8