# Page 1
केंद्राचे सहाय्य ( सागरमाला) (३०५११८९१) या योजनेअंतर्गत सन २०२०-२१ मध्ये मंजूर अर्थसंकल्पीत निधीपैकी रू.१९.७२ कोटी इतका निधी जेट्टीच्या बांधकामाकरिता खर्च करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी ०८२०/प्र.क्र.२४/बंदरे-२
गृह विभाग, मंत्रालय
मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- ०२ डिसेंबर, २०२०
संदर्भ:- १. महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डाचे पत्र क्र.ममेबो/मुकाअ/पुरवणी-मागणी सागरमाला/२०६१, दि.१०.०८.२०२० २. महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डाचे पत्र क्र.ममेबो/मुकाअ/अभि/सामा/३१९९, दि.२६.११.२०२०
शासन निर्णय : महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डाकडून राबविण्यात येणाऱ्या “जेट्टीच्या बांधकामाकरिता केंद्राचे सहाय्य (सागरमाला)” या योजनेकरीता सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षामध्ये अर्थसंकल्पित करण्यात आलेल्या रु.६५.७६ कोटीपैकी रु.१९.७२ कोटी इतका निधी खर्च करण्यास मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड यांना या पूर्वी वितरीत करण्यात आलेला व महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डाकडे शिल्लक असलेला निधी दि.३१.०३.२०२१ पूर्वी खर्च करण्याच्या व जो निधी दि.३१.०३.२०२१ पर्यंत खर्च होणार नाही तो शासनास प्रत्यार्पित करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून, खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी नियमाप्रमाणे खर्च करण्याची (सोबतच्या परिशिष्टात नमूद केलेल्या कामांसाठी) जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड यांची राहील.
३. सदरचा निधी तसेच यापूर्वीचा शिल्लक निधी ३१.०३.२०२१ पूर्वी खर्च करून खर्चाची उपयोगीता प्रमाणपत्रे शासनास सादर करण्यात यावी.
४. सागरमाला कार्यक्रमांतर्गत ज्या कामांना केंद्र शासनाने निधी वितरीत केला आहे, त्या कामांकरीताच केंद्राच्या समप्रमाणात राज्यशासनाचा निधी वापरण्यात यावा. ज्या कामांना केंद्र शासनाचा निधी प्राप्त नाही, अशा कामांना सदरचा निधी वापरता येणार नाही.
५. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. बी-७, ३०५१ - बंदरे व दिपगृह ०२, लहान बंदरे, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना सहाय्य, (००) (०३) जेट्टीच्या बांधकामाकरिता केंद्राचे सहाय्य (सागरमाला) (राज्य हिस्सा ५०% ) ३५ भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान (३०५१ १८९१)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी ०८२०/प्र.क्र.२४/बंदरे-२
६. या वितरीत करावयाच्या तरतुदीकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून लेखाधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड हे राहतील.
७. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १२३५/का.१४६१, दि.१२.११.२०२० व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. २६५/२०२० / व्यय-८, दि.१७.११.२०२० नुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3