# Page 1
राज्यातील पोलीस नियंत्रण कक्षांचे आधुनिकीकरण (डायल- ११२) प्रकल्पासाठी निधी वितरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: वितंप्र-३६२० / प्र. क्र.२१ / पोल-३
गृह विभाग, २ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०५.०३.२०२०.
वाचा - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५.
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३६१७/प्र.क्र.२/पोल-३, दि.५.६.२०१७ ३) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र. ६४/विशा - ३(अ), दि.०४.०८.२०१७.
४) गृह विभाग शासन निर्णय क्र. वितंप्र-३६१७/प्र.क्र.११/पोल-३,दि.०४.०९.२०१७.
५) अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दिनांक १४.०८.२०१९ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त ६) अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.) व मे. महेंद्रा डिफेन्स सिस्टिम्स लि. यांच्यात दि.११.११.२०१९ रोजी झालेला करार ७) मे. महेंद्रा डिफेन्स सिस्टिम्स लि. यांचे देयक MH११२/१९२०/CAP०१ दि ०२.१२.२०१९ व देयक MH११२/१९२०/CAP०२ दि ०२.१२.२०१९ ८) अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.) यांचे पत्र क्र. पोमसं/१७/६१६२/एमईआर एस (डायल-११२)/८१/२०१७ दि.११.०२.२०२० व पत्र क्र.पोमसं/१७/६१६२/एमईआर एस (डायल-११२)/८१/२०१७ दि. २५.०२.२०२०.
प्रस्तावना देशात पोलीस, अग्निशामक व रुग्णवाहिका या आपत्कालीन सेवा अनुक्रमे १००, १०१ व १०८ या वेगवेगळ्या दुरध्वनी क्रमांकावर उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या आहेत. तथापि सदर आपत्कालिन सेवांसाठी वेगवेगळे दुरध्वनी क्रमांक असल्याने नागरिकांमध्ये याबाबत संभ्रम निर्माण होवून आपत्कालीन परिस्थितीमध्ये पोलीस/अग्निशामक/रुग्णवाहीका या आपत्कालीन सेवा विहीत वेळेत उपलब्ध होण्यास विलंब होण्याची शक्यता असते, त्यामुळे सदर आपत्कालीन सेवा संपुर्ण देशामध्ये एकाच टोल फ्री क्रमांकावर(डायल-११२) उपलब्ध करुन देण्याबाबत केंद्र शासनाने निदेश दिले आहेत. केंद्र शासनाच्या सदर निदेशांच्या अनुषंगाने राज्यातील नागरिकांना आपत्कालीन परिस्थितीत पोलीस सेवा उपलब्ध करून देण्यासाठी राज्यातील पोलीस नियंत्रण कक्षांचे आधुनिकीकरण करण्याकरिता संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.४ नुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१४.०८.२०१९ रोजीच्या बैठकीत रु.४०४,४४,६१,५१९/-(चारशे चार कोटी चव्वेचाळीस लाख एकसष्ठ हजार पाचशे एकोणवीस फक्त) एवढ्या प्रकल्प खर्चासह मे. महेंद्रा डिफेन्स सर्व्हिसेस लि. यांना Letter of Intent (LOI) निर्गमित
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वितंप्र-३६२०/प्र.क्र.२१/पोल-३
करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे. त्याअनुषंगाने राज्यातील पोलीस नियंत्रण कक्षांचे आधुनिकीकरण(डायल-११२) प्रकल्पाकरिता अपर पोलीस महासंचालक(नि. व स.) तसेच मे.महेंद्रा डिफेन्स सर्व्हिसेस लि. याच्यांत करार करण्यात आला आहे. तसेच सदर प्रकल्पाच्या RFP प्रमाणे Milestone १ Submission of Inception Report (including detailed Project Plan) टप्प्याकरिताचा अहवाल मे. महेंद्रा डिफेन्स सर्व्हिसेस लि. यांनी सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने याटप्प्याकरिता देयक पुरवठादार यांना अदा करण्याची विंनती अपर पोलीस महासंचालक(नि. व स.) यांनी केली आहे. तसेच सदरचे काम प्रकल्प सल्लागार अर्नेस्ट अॅण्ड यंग यांनी अपर पोलीस महासंचालक(नि. व स.) यांना दि. १५.०१.२०२० रोजीच्या अग्रेषित केलेल्या पत्रान्वये प्रमाणित केले आहे.
उपरोक्त बाब विचारात घेता राज्यातील पोलीस नियंत्रण कक्षांचे आधुनिकीकरण(डायल ११२) प्रकल्पाच्या RFP प्रमाणे Milestone १ Submission of Inception Report (including detailed Project Plan) टप्प्याकरिता संदर्भाधीन क्र.७ येथे नमुद दोन देयकांकरिता मे.महेंद्रा डिफेन्स सर्व्हिसेस लि.यांना रु.६,४३,४४,४८०/-(रुपये सहा कोटी त्रेचाळीस लाख चव्वेचाळीस हजार चारशे ऐंशी) एवढी रक्कम अदा करण्याची बाब विचाराधीन होती, त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे -
शासन निर्णय
पोलीस नियंत्रण कक्षांचे आधुनिकीकरण (डायल- ११२) प्रकल्पाच्या Milestone १ - Submission of Inception Report (including detailed Project Plan) टप्प्याकरिता मे.महेंद्रा डिफेन्स सर्व्हिसेस लि.यांना रु.६,४३,४४,४८०/-(रुपये सहा कोटी त्रेचाळीस लाख चव्वेचाळीस हजार चारशे ऐंशी) एवढी रक्कम वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कमेची देयके कंपनीला अदा करतांना प्रचलित कर वजाती करुन अदा करण्यात यावी.तसेच सदर रक्कमेच्या देयकात १८ % जीएसटी(९%-CGST व ९%-SGST) कराचा समावेश आहे.
३. प्रस्तुत प्रकरणी उपरोक्त प्रमाणे होणारा खर्च हा खर्च “मागणी क्र.१, २०५५- पोलीस (००) ११५, पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (२०५५ ए०३२), ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री,” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदरहु निधी आहरित करण्यासाठी पोलीस महासंचालक,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी व त्यांच्या अधिनस्त आहरण व संवितरण अधिका-याला आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणुन घोषीत करण्यात यावे. तसेच त्यांनी उपरोक्त निधी आहरित करुन MAHINDRA DEFENCE SYSTEMS LTD या कंपनीच्या २०९-२०१४,Kailash Building २६,Kasturba Gandhi Marg,New Delhi-११०००१ येथील HDFC बँकेच्या शाखेचे खाते क्र.०००३०३१००१४८०० (IFSC Code – HDFC००००००३) या खात्यावर जमा करावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वितंप्र-३६२०/प्र.क्र.२१/पोल-३
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३० / २०१३/ विनियम,भाग-२, दि.१७.४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-दोन, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार व अनु. क्र. २७ अ, नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागाला असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.