# Page 1
विशेष खटला क्र.०१/२०१४ (जळगांव पोलीस स्टेशन भाग क्रमांक ५ गु.नों.क्र.१३/२००६ (जळगांव घरकुल घोटाळा) खटल्याप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल न्यायालयीन प्रकरणात विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी २०१२/प्र.क्र.१२६ (भाग-१)/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ०४ नोव्हेंबर, २०२०
संदर्भ :- (१) विधी व न्याय विभाग, शासन आदेश क्र. १०५/२३५६/क्रा.जन/१९/“अ” शाखा.
दिनांक २६ सप्टेंबर, २०१९
(२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/ विनियम, दिनांक २९ जुलै, २०१५.
(३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/ विनियम, दिनांक १६ जून, २०१७.
प्रस्तावना: विशेष खटला क्र.०१/२०१४ (जळगांव पोलीस स्टेशन भाग क्रमांक ५ गु.नों.क्र.१३/२००६ (जळगांव घरकुल घोटाळा) ) खटल्याप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल न्यायालयीन प्रकरणात विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण यांची संदर्भ क्र. १ वरील विधी व न्याय विभागाच्या दिनांक २६.०९.२०१९ च्या शासन आदेशान्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे. उक्त प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, औरंगाबाद खंडपीठ येथे शासनाच्यावतीने न्यायालयीन कामकाज हाताळणा-या अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासन विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, औरंगाबाद खंडपीठ येथे विशेष खटला क्र.०१/२०१४ (जळगांव पोलीस स्टेशन भाग क्रमांक ५ गु.नों.क्र.१३/२००६ (जळगांव घरकुल घोटाळा) ) खटल्यातून उद्भवणारी अपिले व संकीर्ण अर्ज या न्यायालयीन प्रकरणात विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून काम पाहण्यासाठी अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण त्यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे अ) प्रतिदिन प्रति अपिल/ संकीर्ण अर्ज परिणामकारक सुनावणी फी... रू. ३५,०००/ (रुपये पत्तीस हजार फक्त)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी २०१२/प्र.क्र.१२६ (भाग-१)/पोल-१०
२. अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान दर दोन महिन्याच्या न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस अधिक्षक दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस अधिक्षक घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “ मागणी क्र. बी-१,२०५५ पोलीस - (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा " या लेखाशीर्षाखालील त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
8. प्रस्तुत आदेश संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा. उच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.