# Page 1
बंदरापर्यंत रोड/रेल्वे मार्ग बांधणे आणि ब्रेकवॉटर (पश्चजल) विकास (३०५१ ०७६८) या योजनेसाठी रू.७.९५ कोटी इतका निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी ०८२०/प्र.क्र.२५ / बंदरे - २
गृह विभाग, मंत्रालय
मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- १० नोव्हेंबर, २०२०
संदर्भ:- १. महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डाचे पत्र क्र.ममेबो/मुकाअ/अभि/निधी वितरण प्रस्ताव / ३०५१०७६८/ २०६२, दि.१०.०८.२०२०.
२. महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डाचे पत्र क्र.ममेबो/मुकाअ/अभि/निधी वितरण प्रस्ताव/३०५१ ०७६८/ २०१९-२०, दि.निरंक ३. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६४/अर्थ-३, दि.१६.०४.२०२० ४. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.०४.०५.२०२०
शासन निर्णय : महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डाकडून राबविण्यात येणाऱ्या “बंदरापर्यंत रोड/रेल्वे मार्ग बांधणे आणि ब्रेकवॉटर (पश्चजल) विकास” या योजनेकरीता सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षामध्ये अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या रु.३९.७६ कोटी इतक्या रकमेपैकी २० टक्केच्या मर्यादेत रु.७.९५ कोटी (रुपये सात कोटी पंच्यान्नव लक्ष) इतका निधी सोबतच्या परिशिष्टात नमुद कामांवर खर्च करण्यास मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड यांना वितरीत करण्यात येत आहे.
२. सदर निधी ज्या कामांकरीता वितरीत करण्यात येत आहे, त्याच कामांवर व विहित कालावधीत खर्ची पडेल, याबाबत आवश्यक ती दक्षता घेण्याची जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड यांची राहील.
३. सदर निधी खर्च करतांना वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि.१६.०४.२०२० व दि.०४.०५.२०२० च्या परिपत्रकातील सूचनांचे व तरतुदीचे पालन करण्यात यावे. तसेच, सदरचा निधी कोणत्याही परिस्थितीत खर्च न होता बँक खात्यात, स्वीय प्रपंजी खात्यात अथवा शासकीय लेख्याबाहेर ठेवता येणार नाही.
४. सदरचा निधी दि.३१.०३.२०२१ पूर्वी खर्च करून खर्चाची उपयोगीता प्रमाणपत्रे शासनास सादर करण्यात यावी.
५. या वितरीत करावयाच्या तरतुदीकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून लेखाधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्ड हे राहतील.
६. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. बी–७, लेखाशीर्ष क्र. ३०५१ - बंदरे व दिपगृहे, (८०) सर्वसाधारण, (१९०), सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना सहाय्य, (०१) सागरी मंडळास (मेरीटाईम
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी ०८२०/प्र.क्र.२५/बंदरे-२
बोर्डास) सहायक अनुदान, (०१) (०८) बंदरापर्यंत रस्ते/ रेल्वे मार्ग बांधणे आणि बॅकवॉटर (पश्चजल) विकास (योजनांतर्गत) (३०५१ ०७६८)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकावा.
७. सदर प्रकरणी वित्त विभागाच्या दि.१६.०४.२०२० च्या शासन परिपत्रकासोबतच्या परिशिष्टातील अ.क्र.९ मधील १ ते १० अटींची पूर्तता होत असल्याची खात्री करण्यात आली आहे. यापूर्वी महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डास अदा करण्यात आलेला रू.६.५८ कोटी निधी १०० टक्केच्या मर्यादेत खर्च केल्याचे उपयोगीता प्रमाणपत्र संदर्भाधीन दि.१०.०८.२०२० च्या पत्रान्वये महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डाने सादर केलेले आहे.
८. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१२६/का.१४६१, दि.२१.०९.२०२० व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२०५/२०२० / व्यय-८, दि. २८.०९.२०२० नुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
# Page 3