# Page 1
स्वीय सहायक/प्रशासन अधिकारी / रचना व कार्यपद्धती अधिकारी संवर्गातील अधिकारी यांची दि.०१.०१.२०२० रोजीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०२२०/प्र.क्र.३४/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०५ ऑक्टोंबर, २०२०
संदर्भ : १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ २) अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे कार्यालयाचे पत्र क्रमांक जा.क्र./आस्था/तात्पुरतीसेजेसू/स्वीयस/प्रअ/रवका/क-१(३)२०२० / ९४० पुणे, दिनांक २३.०१.२०२०
शासन परिपत्रक -
स्वीय सहायक/प्रशासन अधिकारी/रचना व कार्यपद्धती अधिकारी यांची दिनांक ०१.०१.२०२०
रोजीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग
शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार तयार
करण्यात आली आहे.
२. अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना विनंती करण्यात येते
की स्वीय सहायक/प्रशासन अधिकारी/रचना व कार्यपद्धती अधिकारी यांची दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची
तात्पुरती सेवा ज्येष्ठतासूची त्यांनी स्वीय सहायक / प्रशासन अधिकारी / रचना व कार्यपद्धती अधिकारी या
पदावरील अधिकाऱ्यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणून त्यांचे आक्षेप/
त्रुटी याबाबत माहिती मागवावी. संबंधीत स्वीय सहायक/प्रशासन अधिकारी/रचना व कार्यपद्धती अधिकारी
यांच्याकडून आक्षेप/त्रुटी प्राप्त झाल्यास त्याबाबत त्यांच्या निवेदनातील मुद्यांबाबतची माहिती आपल्या
कार्यालयातील अभिलेख्यानुसार तपासून आपल्या अभिप्रायासह या विभागाकडे पुढील एक महिन्याच्या
कालावधीत पाठवावी. विहित कालावधीत आक्षेप / त्रुटी प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ठतासूचीत नमूद केलेल्या
अधिकाऱ्यांची माहिती/तपशील बरोबर असल्याचे गृहीत धरुन अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेएलई-०२२०/प्र.क्र.३४/तुरुंग-१,
# Page 3
# Page 4