# Page 1
उस्मानाबाद पोलीस पोलीस स्टेशन स्टेशन येथे दाखल गु.नो.क्र.४०/२०१५ या गुन्हयाप्रकरणी मा. मुख्य दंडाधिकारी न्यायालय,उस्मानाबाद येथील न्यायप्रविष्ट केस क्र. ५५८/२०१५ मध्ये मा. मुख्य दंडाधिकारी न्यायालय, उस्मानाबाद येथे शासनाची बाजू प्रभावीपणे मांडण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड.
श्री. पी. वाय. जाधव यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी २०१५/प्र.क्र.२१७/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २४ नोव्हेंबर, २०२०
संदर्भ :- (१) विधी व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसपीपी-२०१९/यु.ओ.आर.२९/का.१४, दि.२०/०८/२०१९
प्रस्तावना: उस्मानाबाद पोलीस स्टेशन येथे दाखल गु.नो.क्र.४०/२०१५ या गुन्हयाप्रकरणी मा. मुख्य दंडाधिकारी न्यायालय,उस्मानाबाद येथील न्यायप्रविष्ट केस क्र.५५८/२०१५ मध्ये शासनाची बाजू प्रभावीपणे मांडण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून अॅड. श्री. पी. वाय. जाधव यांची संदर्भाधीन अधिसूचनेन्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे. मा. मुख्य दंडाधिकारी न्यायालय, उस्मानाबाद येथे शासनाच्यावतीने न्यायालयीन कामकाज हाताळणा-या अॅड. श्री. पी. वाय. जाधव यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः - मा. मुख्य दंडाधिकारी न्यायालय, उस्मानाबाद येथील न्यायप्रविष्ट केस क्र. ५५८/२०१५ मध्ये शासनाच्या वतीने विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून काम पाहण्यासाठी अॅड. श्री. पी. वाय. जाधव त्यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे : मा. मुख्य दंडाधिकारी न्यायालय, उस्मानाबाद
प्रतिदिन न्यायालयीन परिणामकारक सुनावणी फी रुपये १०,०००/- (रुपये दहा हजार फक्त)
२. ॲड. श्री. पी. वाय. जाधव यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान दर दोन महिन्याच्या न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उप अधिक्षक दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान अॅड. श्री. पी. वाय. जाधव यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उप अधिक्षक यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी २०१५/प्र.क्र.२१७/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “ मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस- (०० ) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा ” या लेखाशिर्षाखालील आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ४२५/२०२० / व्यय - ७, दि.२३/१०/२०२० अन्वये मिळालेल्या शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.