# Page 1
पोलीस आयुक्तबृहन्मुंबई , यांचे आस्थापनेवरील सह पोलीस आयुक्त (गुन्हे) या घटक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील २०७४ पदामधून कार्यकारी/ अकार्यकारी ५८६ पदे सह पोलीस आयुक्त (आर्थिक गुन्हे) या घटक कार्यालयास स्थानांतरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ओपीओ-३५१९/प्र.क्र.०५/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२०.
वाचा : १) सह पोलीस आयुक्त (प्रशासन), पोलीस आयुक्त कार्यालय, बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्र.CP/D.२(६)/ O&M/DOP/MGK/५५/२०२०, दि.१६.०३.२०२० व दि.२४.०७.२०२०.
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः ओपीओ-३११६/प्र.क्र.७१/पोल-३,दि.२७.०५.२०१६.
३) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस-१०१८/प्र.क्र.७१/अर्थ-१,दि.१८.०२.२०१९.
प्रस्तावना : उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील दि.२७.५.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये “सह पोलीस आयुक्त, आर्थिक गुन्हे, बृहन्मुंबई हे पद निर्माण करण्यात आले असून त्यांना विभाग प्रमुख घोषित करण्यात आले आहे.
सदर शासन निर्णयानुसार सह पोलीस आयुक्त, आर्थिक गुन्हे शाखा, मुंबई यांचे कार्यालयातील कार्यकारी / अकार्यकारी पदांच्या वेतन / लेखा / आस्थापना, रजा, सेवानिवृत्ती, विभागीय चौकशी व इतर महत्वाच्या कामकाजासाठी स्वतंत्र आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याची आवश्यकता असल्याने उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथील दि.१८.०२.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सहाय्यक पोलीस आयुक्त (प्रशासन), आर्थिक गुन्हे शाखा, बृहन्मुंबई यांना “ आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
सह पोलीस आयुक्त (प्रशासन),पोलीस आयुक्त कार्यालय, बृहन्मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि.२४.०७.२०२० रोजीच्या पत्रान्वये पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या कार्यालयाच्या अंतर्गत असलेल्या सह पोलीस आयुक्त (गुन्हे), बृहन्मुंबई या घटक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील कार्यकारी/अकार्यकारी अशा एकूण २०७४ पदांमधून पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या कार्यालयाच्या अंतर्गत असलेल्या सह पोलीस आयुक्त, आर्थिक गुन्हे, बृहन्मुंबई यांचे घटक कार्यालयास ५८६ कार्यकारी/अकार्यकारी पदे वर्ग करण्याची विनंती केली आहे. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय: पोलीस आयुक्त, मुंबई यांचे आस्थापनेवरील सह पोलीस आयुक्त (गुन्हे) या घटक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील कार्यकारी/अकार्यकारी संवर्गातील २०७४ पदामधून सोबतच्या विवरणपत्रातील स्तंभ क्र.३ व ४ मध्ये नमूद केलेली ५८६ कार्यकारी/अकार्यकारी पदे सह पोलीस आयुक्त(आर्थिक गुन्हे) या घटक कार्यालयास स्थानांतरीत करण्यास मान्यता येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक :ओपीओ-३५१९/प्र.क्र.०५/पोल-३
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२.०६.२०१५ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8