# Page 1
यवतमाळ जिल्हयातील आर्णी पोलिस स्टेशन येथे गु.र.क्र. ७३७/१८ अन्वये दाखल गुन्हयामधून उदभवणाऱ्या सर्व न्यायालयीन प्रकरणात मा. जिल्हा आणि सत्र न्यायालय, यवतमाळ येथे शासनाच्यावतीने न्यायालयीन कामकाज हाताळण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त अॅड. श्री. शिशिर हिरे यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- एसपीपी-०११९/प्र.क्र. २०/पोल-१०,
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादम कामा मार्ग,
मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ डिसेंबर, २०२०
संदर्भ:-१) शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०१९/यू.ओ.आर.६०/डी-१४, दिनांक २२.१०.२०१९
प्रस्तावना: यवतमाळ जिल्हयातील आर्णी पोलिस स्टेशन येथे गु.र.क्र. ७३७/१८ अन्वये दाखल गुन्हयामधून उदभवणाऱ्या सर्व न्यायालयीन प्रकरणात मा. जिल्हा आणि सत्र न्यायालय, यवतमाळ येथे न्यायालयीन कामकाज शासनाच्यावतीने हाताळण्यासाठी संदर्भाधीन अधिसूचनेन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. शिशिर यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः यवतमाळ जिल्हयातील आर्णी पोलिस स्टेशन येथे गु.र.क्र. ७३७/१८ अन्वये दाखल गुन्हयामधून उदभवणाऱ्या सर्व न्यायालयीन प्रकरणात मा. जिल्हा आणि सत्र न्यायालय, यवतमाळ येथे न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. शिशिर हिरे यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे :
मा. जिल्हा सत्र न्यायालय, यवतमाळ करीता व्यावसायिक फी अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रु.३७,५००/- (रुपये सदोतीस हजार पाचशे फक्त) ब) सल्ला मसलत - रु ५,०००/- (रुपये पाच हजार फक्त) क) प्रवास खर्च प्रत्यक्ष प्रमाणे ड) निवास खर्च - प्रत्यक्ष प्रमाणे तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री. शिशिर हिरे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०११९/प्र.क्र.२०/पोल-१०,
२. ॲड. श्री. शिशिर हिरे यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान दर दोन महिन्याच्या न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे. मा. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय तपास अधिकारी/पोलीस उप अधीक्षक दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान अॅड. श्री. शिशिर हिरे यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उप अधीक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्रमांक “ मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- - (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा ” या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
फहा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ४५९/२०/व्यय-७, दि.११.११.२०२० अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.