# Page 1
गुन्हे प्रकटीकरण शाखा, गु.र.क्र.४५/२०१५ (टिळकनगर पोलीस ठाणे,गु.नों.क्र.९५/२०१५ करण देव अपहरण केस), मपोका, सेशन केस क्रमांक ६३३ /२०१५ या प्रकरणी मा. सत्र न्यायालय, मुंबई येथे आणि सदर गुन्हयातून उद्भवणा-या सर्व प्रकरणी शासनाच्या वतीने प्रभावीपणे बाजू मांडण्याकरीता यापूर्वी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड.
श्रीमती विद्या कासले यांची नियुक्ती रद्द करुन, अॅड.
श्रीमती विद्या कासले यांच्याऐवजी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या ॲड.श्री.
वैभव बगाडे यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी-२०१५/प्र.क्र.२१८/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ फेब्रुवारी, २०२१.
संदर्भ :- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र. एसपीपी-२०१५/यु.ओ.आर.९०/डी-१४, दि.०४.०१.२०२१
प्रस्तावना : गुन्हे प्रकटीकरण शाखा, गु.र.क्र.४५/२०१५ (टिळकनगर पोलीस ठाणे,गु.नों.क्र.९५/२०१५ करण देव अपहरण केस), मपोका, सेशन केस क्रमांक ६३३/२०१५ या प्रकरणी मा. सत्र न्यायालय, मुंबई येथे आणि सदर गुन्हयातून उद्भवणा-या सर्व प्रकरणी शासनाच्या वतीने प्रभावीपणे बाजू मांडण्याकरीता यापूर्वी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्रीमती विद्या कासले यांची नियुक्ती रद्द करुन, संदर्भीय अधिसूचने अन्वये अॅड. श्रीमती विद्या कासले यांच्याऐवजी मा. सत्र न्यायालय, मुंबई आणि मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील न्यायालयीन प्रकरणी शासनाच्या वतीने कामकाज पाहण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. वैभव बगाडे यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : गुन्हे प्रकटीकरण शाखा, गु.र.क्र.४५/२०१५ (टिळकनगर पोलीस ठाणे,गु.नों.क्र.९५/२०१५ करण देव अपहरण केस), मपोका, सेशन केस क्रमांक ६३३/२०१५ या प्रकरणी मा. सत्र न्यायालय, मुंबई आणि मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील न्यायालयीन प्रकरणी शासनाच्या वतीने बाजू मांडण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या ॲड.श्री. वैभव बगाडे यांना न्याय प्रकरण निकाली निघेपर्यंत, प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणीकरीता खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु.२५,०००/- (रुपये पंचवीस हजार फक्त) ब) विचारविनिमय फी -रु.५,०००/- (रुपये पाच हजार फक्त)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-२०१५/प्र.क्र.२१८/पोल-१०
तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री. वैभव बगाडे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाहीत.
२. ॲड. श्री. वैभव बगाडे यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान सदरचे न्याय प्रकरण निकाली निघाल्यावर करण्यात यावे. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय तपास अधिकारी / पोलीस उप अधीक्षक दर्जाहून कमी नाही, अशी अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान ॲड. श्री. वैभव बगाडे यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उप अधीक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस- (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना (२०५५ ००९७) २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्रमांक ९४/२०२१/ व्यय - ७, दि.१०.०२.२०२१ अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.