# Page 1
विधानसभा सार्वत्रिक निवडणुका-२०१४ च्या कामासाठी नियुक्त केलेल्या पोलीस अधिकारी व कर्मचारी यांना पारिश्रमिक / मानधन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: निभत्ता-०४१४/प्र.क्र.६५/विशा-१अ.
दुसरा मजला, मंत्रालय (मुख्य इमारत)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
नरीमन पॉईंट, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १८ मार्च, २०२१
वाचा : - १) शासन निर्णय क्र. निभत्ता ०४१४/प्र.क्र.६५/ विशा १, दिनांक १६ नोव्हेंबर, २०१७.
२) पोमसं/२१/७२७२/I.S.E./१६०/२०१४, दिनांक १२/०७/२०१९.
३) जा.क्र.१८९८/अपोआ/संवसु/१९, दिनांक ०८.०५.२०१९.
४) शासन निर्णय क्र. निभत्ता ०४१४/प्र.क्र.६५ / विशा १, दिनांक ३ मार्च, २०२०.
५) जा.क्र.पो.आ./ कक्ष-११/(१)/३५१२/२०२०, दिनांक १४.१२.२०२०
६) जा.क्र. अपोआ/उप्रावि/कक्ष-६/५१३४/२०२०, दिनांक ०३.१२.२०२०
प्रस्तावना : महाराष्ट्र राज्यात दि. १५ ऑक्टोबर, २०१४ रोजी एकाच टप्प्यात विधानसभा सार्वत्रिक निवडणुका शांततेत पार पडलेल्या आहेत. विधानसभा सार्वत्रिक निवडणुकीची अधिसूचना जारी झाल्यापासून ते निवडणुकीची प्रक्रिया पूर्ण होईपर्यंतच्या कालावधीमध्ये, पूर्ण वेळ प्रत्यक्ष निवडणुकीच्या कामासाठी नियुक्त केलेल्या पोलीस अधिकारी व कर्मचारी यांना समक्रमांकाच्या दिनांक १६.११.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पारिश्रमिक / मानधन मंजूर करण्यात आले आहे. तथापि, उर्वरित २३ पोलीस अधिकारी / कर्मचारी यांचे पारिश्रमिक/मानधन प्रशासकिय कारणास्तव सन २०१७-१८ या वित्तीय वर्षामध्ये अदा करण्यात आले नाही. सदर उर्वरित २३ पोलीस अधिकारी/ कर्मचारी यांचे परिश्रमिक/मानधन सन २०१९-२० या वित्तिय वर्षासाठी मंजूर झालेल्या अनुदानातून अदा करण्याबाबत शासन निर्णय दिनांक ३ मार्च, २०२० अन्वये मंजूरी देण्यात आली आहे.
तथापि, सदर २३ पोलीस अधिकारी/कर्मचारी यांच्यापैकी एक पो.शि. क्र.०३६७९/भरत मोहिते यांच्या मानधनाबाबतचे दिनांक २३.०३.२०२० रोजी संपुर्ण देशात लॉकडॉऊन सुरु झाल्यामुळे ऑगस्ट, २०२० रोजी अधिदान व लेखा कार्यालयास सादर करण्यात आलेले देयक सन २०१९-२० या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर झालेल्या अनुदानातून अदा करण्यात आले नाही.
पोलीस आयुक्त, मुंबई यांनी त्यांच्या घटक कार्यालयांतर्गत अपर पोलीस आयुक्त, उत्तर प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांच्या दहिसर पोलिस ठाण्यात सद्या कार्यरत पो.शि. क्र.०३६७९/भरत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निभत्ता-०४१४/प्र.क्र.६५/विशा-१अ.
मोहिते यांनी विधानसभा सार्वत्रिक निवडणुक २०१४ मध्ये निवडणुकीचे कामकाज केल्याने त्यांना परिश्रमिक / मानधन सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर झालेल्या अनुदानातून अदा करण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र राज्यातील विधानसभा सार्वत्रिक निवडणुक - २०१४ चे निवडणुकीत पोलीस
आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या अखत्यारीतील अपर पोलीस आयुक्त, उत्तर प्रादेशिक विभाग, मुंबई येथे कार्यरत
पो.शि. क्र. ०३६७९/भरत मोहिते यांनी निवडणुकीचे पुर्णवेळ कामकाज केल्याने त्यांनी केलेल्या कामाचे परिश्रमिक/मानधन रुपये ११,१६०/- (रुपये अकरा हजार एकशे साठ फक्त) सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून अदा करण्यास शासनाकडून सुधारित मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या अखत्यारीतील घटक कार्यालयातील पोलीस अधिकारी व कर्मचारी यांचे पारिश्रमिक/ मानधनावर होणारा खर्च मागणी क्र. “बी-१, २०५५ पोलीस, (०२) शहर पोलीस, (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना, दत्तमत (२०५५ ००९७) (०१) वेतन” या लेखाशीर्षाखालील सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या सहमतीने तसेच वित्त विभागाच्या अनौचारीक संदर्भ क्र. २७४/१७/व्यय-७, दिनांक २८.०९.२०१७ अन्वये त्या विभागांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3