# Page 1
कोविड - 19 च्या पार्श्वभूमीवर परवानाधारक रिक्षाचालकांना आर्थिक मदत देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह (परिवहन)विभाग
शासन निर्णय क्र. एमव्हीआर-०४२१/प्र.क्र.६१/परि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक ३१ मे, २०२१.
संदर्भ - १) शासन निर्णय समक्रमांक दि.०७.०५.२०२१.
२) शासन शुध्दीपत्रक समक्रमांक दि.१८.०५.२०२१.
३) परिवहन आयुक्त कार्यालयाचे पत्र क्र.पआका/ऑटो रिक्षा/का-११/२०२१/ जा.क्र.निरंक, दि.१२.०५.२०२१.
शासन निर्णय :
राज्यातील ७.२० लक्ष परवानाधारकांना रिक्षाचालकांना प्रत्येकी रु.१५००/-एकवेळचे अर्थसहाय्य देण्याकरीता संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्याचप्रमाणे संदर्भाधिन क्र.२ येथील दि.१८.०५.२०२१ च्या शासन शुध्दीपत्रकान्वये आयसीआयसीआय बँकेमार्फत राबविण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
वरीलप्रमाणे ७.२० लक्ष परवानाधारक रिक्षा चालकांना अर्थसहाय्य उपलब्ध करुन देण्यासाठी आधार व्हेरिफिकेशन करण्याकरीता प्रती अर्ज रु.५.५० अधिक कर याप्रमाणे रक्कम खर्च करण्यास तसेच सदर रक्कम सेवापूरवठादारास आगाऊ देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या मान्यतेने त्यांचा अनौपचारीक संदर्भ क्र. अनौसं क्र.२३७/२०२१/व्यय-८, दि.२४.०५.२०२१ अन्वये मिळालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.