# Page 1
पुणे जिल्हयातील हडपसर पो.स्टे. येथे गु.र.क्र.
१२१९/२०२० अन्वये दाखल गुन्हयामधून उदभवणाऱ्या मा. प्रथम वर्ग न्यायदंडाधिकारी, पुणे व मा. जिल्हा सत्र न्यायालय, पुणे येथे शासनाच्या वतीने न्यायालयीन कामकाज हाताळण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- एसपीपी-११२०/प्र.क्र. १७६/पोल-१०,
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ मे, २०२१.
संदर्भ:- विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना क्र.एसपीपी-२०२१/यू.ओ.आर.१२/डी-१४, दिनांक १०.०३.२०२१.
प्रस्तावना: पुणे जिल्हयातील हडपसर पो.स्टे. येथे गु.र.क्र.१२१९ / २०२० अन्वये दाखल गुन्हयामधून उदभवणाऱ्या मा. प्रथम वर्ग न्यायदंडाधिकारी, पुणे व मा. जिल्हा सत्र न्यायालय, पुणे येथे शासनाच्या वतीने न्यायालयीन कामकाज हाताळण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त अॅड. श्री.
प्रविण चव्हाण यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: पुणे जिल्हयातील हडपसर पो. स्टे. येथे गु.र.क्र.१२१९/२०२० अन्वये दाखल गुन्हयामधून उदभवणाऱ्या मा. प्रथम वर्ग न्यायदंडाधिकारी, पुणे व मा. जिल्हा सत्र न्यायालय, पुणे येथे शासनाच्या वतीने न्यायालयीन कामकाज हाताळण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त अॅड.
श्री. प्रविण चव्हाण यांना सदरहू न्याय प्रकरण निकाली निघेपर्यंत व व्यावसायिक फी मध्ये भविष्यात कोणतीही वाढ न करण्याच्या अटीसह, खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. :
मा. प्रथम वर्ग न्यायदंडाधिकारी, पुणे व मा. जिल्हा सत्र न्यायालय, पुणे १) प्रति परिणामकारक सुनावणी फी - रु.४०,०००/- (रुपये चाळीस हजार फक्त) २) विचारविनिमय फी (प्रतितास) - रु.२,००० /- (रुपये दोन हजार फक्त) (कमाल मर्यादा रु.१५०००/- प्रतिदिन)
प्रस्तृत प्रकरणी उपरोक्त नमूद व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. ॲड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान दर दोन महिन्याच्या न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे. मा. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय तपास अधिकारी/पोलीस उप अधीक्षक दर्जाहून कमी नाही, अशा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-११२०/प्र.क्र. १७६/पोल-१०
अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान ॲड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उप अधीक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “ मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) (१०८), राज्य पोलीस मुख्यालय (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ३३४/२०२१/व्यय-७, दि. २९/०४/२०२१ अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.