# Page 1
पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांच्या अधिपत्याखालील १) लोणीकंद व २) लोणी काळभोर ही दोन पोलीस स्टेशन मनुष्यबळासह पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांच्या अधिनस्त कार्यक्षेत्रात समाविष्ट करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: टीटीसी-०८१८/प्र.क्र.९४/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : १६ मार्च, २०२१
वाचा : १) पोलीस अधीक्षक,पुणे ग्रामीण यांचे पत्र क्र.प्रलि/पशा-१/पो.स्टे.वर्ग/८५३/२०१८/८१९३, दि.२५.०४.२०१८.
२ ) अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमंस/२६-अ/४७/पुणे शहर/७३/२०१८, दिनांक.०८.०५.२०१८ व दिनांक ०४.०८.२०१८.
३) गृह विभाग, शासन अधिसूचना क्र.टीटीसी०८१८/प्र.क्र.९४/पोल-३,दि.२६.१०.२०२०.
४) मा.उपमुख्यमंत्री,महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.०४.०१.२०२१ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५) अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमंस/२६-अ/४७/लोणीकंद/लोणीकाळभोर/हवेली/२६८/२०१८, दिनांक.१७.०२.२०२१.
प्रस्तावना : पोलीस अधीक्षक,पुणे ग्रामीण यांनी संदर्भ क्र.१ येथील दि.२५.०४.२०१८ रोजीच्या पत्रान्वये व अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील दि.०८.०५.२०१८ रोजीच्या पत्रान्वये पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांच्या अधिपत्याखालील १) लोणीकंद व २) लोणी काळभोर ही दोन पोलीस ठाणे पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांच्या अधिनस्त कार्यक्षेत्रात समाविष्ट करण्याचा व परिमंडळ यांचे क्षेत्र बदलण्याचा प्रस्ताव सादर केला. त्यानुसार उपरोक्त संदर्भ क्र.३ अन्वये दि.२६.१०.२०२० रोजी शासन अधिसूचना प्रसारीत केली.
तथापि पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांच्या अधिपत्याखालील १) लोणीकंद व २) लोणी काळभोर ही दोन पोलीस ठाणे पोलीस आयुक्त, पुणे यांचे अधिनस्त कार्यक्षेत्रात समाविष्ट करण्याची अंमलबजावणी
# Page 2
शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक : टीटीसी०८१८/प्र.क्र.९४/पोल-३
करण्यात आली नाही. तदनंतर मा.उपमुख्यमंत्री,महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.०४.०१.२०२१ रोजीच्या बैठकीमध्ये पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांच्या अधिपत्याखालील १) लोणीकंद व २) लोणी काळभोर ही दोन पोलीस स्टेशन पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांच्या अधिनस्त कार्यक्षेत्रात समाविष्ट करण्याचा निर्णय घेण्यात आला. याअनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय: शासन अधिसूचना क्र.टीटीसी०८१८/प्र.क्र.९४/पोल-३,दि.२६.१०.२०२० प्रमाणे पोलीस अधीक्षक,पुणे ग्रामीण यांच्या अधिपत्याखालील १) लोणीकंद व २) लोणी काळभोर ही दोन पोलीस स्टेशन, सदर पोलीस स्टेशनकरिता मंजूर असलेल्या मनुष्यबळासह पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांच्या अधिनस्त कार्यक्षेत्रात समाविष्ट करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२.०६.२०१५ अन्वये शासनास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3