# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : पोप्रमा-०१२०/प्र.क्र.१८७/ पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : :२८ जानेवारी, २०२१.
विषय :- पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या कार्यालयाच्या मुख्य इमारतीमध्ये दोन उदवाहने बसविण्याकरिता प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
संदर्भ : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१४/प्र.क्र.४९/१४/ विनियम, दिनांक ०५.०१.२०१५.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/
विनियम, भाग - २, दिनांक १७.०४.२०१५.
३) शासन परिपत्रक, सा.बां.विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/
इमा-२, दिनांक २५.०९.२०१९.
४) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्रमांक पोआ/
कक्ष-८(०३)/शा.१२९/ २०२०, दिनांक १६.१०.२०२०.
ज्ञापन.
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांनी त्यांच्या कार्यालयाच्या मुख्य इमारतीमध्ये दोन उदवाहने बसविण्याकरिता एकूण रु.५४,९८,२७४/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. उक्त खर्चाचे अंदाज हे उप अभियंता, शहर विद्युत (सा.बां.) उप विभाग, मुंबई, यांनी सन २०१९ २० च्या दरसूचीनुसार तयार केले असून ते कार्यकारी अभियंता, दक्षिण मुंबई, विद्युत (सा. बां) विभाग, मुंबई, यांनी साक्षांकित केले आहेत.
३. तसेच, उक्त खर्चाचे अंदाजास मुख्य अभियंता (विद्युत), सा. बां. विभाग, मुंबई, यांनी तांत्रिक सहमती प्रदान केली आहे.
४. त्या अनुसार, पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाच्या मुख्य इमारतीमध्ये दोन उदवाहने बसविण्याकरिता एकूण रु.५४,९८,२७४/- (रुपये चोपन्न लक्ष, अठ्याण्णव हजार, दोनशे चौ-याहत्तर फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजास, याद्वारे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
५. उक्त कामासाठी येणारा खर्च पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या पारपत्र पडताळणी निधीमधून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः पोप्रमा-०१२०/प्र.क्र.१८७/ पोल-७