# Page 1
अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, अहमदनगर यांच्या कार्यालयीन इमारतीच्या बांधकामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीजीटी-१०२१/प्र.क्र.३९/राउशु-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १७ जून, २०२१.
वाचा: १) सह आयुक्त (प्रशासन), राज्य उत्पादन शुल्क, मुंबई यांचे क्र. बीएलडी ११२०२१/१२७८/सहा, दि.०१.०२.२०२१ चे पत्र.
२) मुख्य अभियंता, सा. बां. प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे जा. क्र. का-३/इमा/ अ.नगर/ प्र.मा./४२४/२०२१, दि.२७.०१.२०२१ चे पत्र.
शासन निर्णयः राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, अहमदनगर येथील भूखंड क्र. १९३, अहमदनगर जागेवर प्रशासकिय इमारत बांधकामासाठी रु.१३,२१,८६,०००/ (अक्षरी रु. तेरा कोटी एकवीस लक्ष श्याऐंशी हजार फक्त) (सोबतच्या सहपत्रात नमूद केल्यानुसार) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग- पहिला, उपविभाग-पाच मधील अ.क्र.१ अन्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.१३४- अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर खर्च मागणी क्र. एच-८ मुख्य लेखाशिर्ष “४०५९- सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च, (१५) दारूबंदी व राज्य उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४०५९ १०३३)- ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर मान्यता सार्वजनिक बांधकाम विभागाने अनौसं-५७/२०२१/इमा-२, दि.१०.०५.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार देण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3