# Page 1
विनंती बदल्या (सन २०२१) मोटार वाहन निरीक्षक महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी-०१२१/प्र.क्र.०३/परि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २० जानेवारी, २०२१.
शासन आदेश:
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम २००५ मधील कलम ४ (४) (दोन) आणि ४ (५) तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने खालील तक्त्यात नमूद मोटार वाहन निरिक्षक या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२८/४/२०१५ व दि.१५/६/२०१७ च्या अधिसूचनेतील नियम १२ मधील तरतुदीनुसार पदोन्नतीने वाटप करण्यात आलेला महसूल विभाग संवर्ग बदलून त्यांच्या नांवासमोर स्तंभ क्रमांक ४ मध्ये दर्शविलेल्या पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नांव | सध्याची पदस्थापना | बदलीनंतरची पदस्थापना | शेरा |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्रीम.पल्लवी पांडव | वर्धा | सोलापूर | विनंतीनुसार रिक्त पदावर |
| २ | श्री. सागर पाटील | यवतमाळ | सोलापूर | विनंतीनुसार रिक्त पदावर |
| ३ | श्री.अभिजीत गायकवाड | परभणी | पुणे | विनंतीनुसार रिक्त पदावर |
| ४ | श्री.क्षितिज व्यवहारे | वर्धा | पुणे | विनंतीनुसार रिक्त पदावर |
| ५ | श्री.अमित मुंढे | वर्धा | पुणे | विनंतीनुसार रिक्त पदावर |
----------------------------------------------------------------------
३. संबंधीत नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांस त्यांच्या सध्याच्या पदभारातून तात्काळ कार्यमुक्त करुन, त्यांना नवीन नेमणूकीच्या जागी तातडीने रुजू होण्यास सांगावे.
४. संबंधीत अधिकाऱ्यांनी नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहित कालावधीत रुजू व्हावे व पदभार स्विकारल्याचा अहवाल परिवहन आयुक्त कार्यालयामार्फत शासनास सादर करावा.
५. संबंधित अधिकाऱ्यांना नवीन पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होणेसाठी पदग्रहण अवधी प्रवास भत्ता तसेच इतर अनुषंगीक भत्ते अनुज्ञेय नाही.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी-०१२१/प्र.क्र.०३/परि-३