# Page 1
अपर पोलीस महासंचालक, दहशतवाद विरोधी पथक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर विधी सल्लागार - ०१ व विधी अधिकारी - ०१ (वर्ग-अ) अशी ०२ काल्पनिक पदे निर्माण करून ती बाह्य यंत्रणेमार्फत भरण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः ओपीओ-३६१४/प्र.क्र.९३/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२१
वाचा : १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.ओपीओ-३६१४/प्र.क्र.९३/पोल-३, दि.१६.०८.२०१९.
२) अपर पोलीस महासंचालक (नि.व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-ब/वि.अ/दविप/२९/२०१५, दि.१३.११.२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.०१ येथे नमूद दिनांक १६.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ४ मधील “ सदर पदे फक्त एक वर्षासाठी राहतील” याऐवजी “सदर नेमणुका या बाह्ययंत्रणेव्दारे प्रथमत: ११ महिन्यांसाठी करण्यात याव्यात. ११ महिन्यानंतर आवश्यक असल्यास करारनाम्याची मुदत वेळोवेळी वाढविता येईल. तथापि, अशी मुदत वाढविताना एकावेळी ही मुदत ११ महिन्यांपेक्षा अधिक असणार नाही याची काळजी नियुक्ती प्राधिकारी घेईल. अशा प्रकारे जास्तीत जास्त ३ वेळा नियुक्ती करता येईल. त्यानंतर अशा उमेदवारांची पुनश्च: नियुक्ती करणे आवश्यक आहे असे सक्षम प्राधिका-याचे मत झाल्यास त्या उमेदवारास पुनश्च: निवड प्रक्रियेस सामोरे जावे लागेल” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2