# Page 1
डेक्कन पोलीस ठाणे, पुणे शहर येथे दाखल गु.र.क्र.६७३/२०२०, या गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयात शासनाची बाजू मांडण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी १२२०/प्र.क्र.१८५/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- १४ जून, २०२१
संदर्भ:- १. विधी व न्याय विभाग, शासन पत्र क्र.०२/एसपीपी/२०२१/अ”शाखा, दि.२८/१/२०२१.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९/७/२०१५ ३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. १६/६/२०१७
प्रस्तावना :
डेक्कन पोलीस ठाणे, पुणे शहर येथे दाखल गु.र.क्र.६७३/ २०२०, या गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयात शासनाची बाजू मांडण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील विधि व न्याय विभाग, शासन पत्रान्वये नियुक्त अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याची बाब शासन विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : डेक्कन पोलीस ठाणे, पुणे शहर येथे दाखल गु.र.क्र.६७३/२०२०, या गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयात शासनाची बाजू मांडण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त ॲड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
अ) प्रतिदिन न्यायालयीन परिणामकारक सुनावणी फी - रु.५०,०००/- (रुपये पन्नास हजार फक्त) ब) विचारविनिमय फी (प्रति तास)- रु.१०,०००/- (रुपये दहा हजार फक्त) (कमाल मर्यादा रु. ३०,००० प्रतिदिन) क) निवास व्यवस्था- रिक्रेशन हॉल, पोलिस जिमखाना किंवा शासकीय विश्रामगृह.
ड) प्रवास खर्च- शासकीय वाहनाने.
तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी १२२०/प्र.क्र.१८५/पोल-१०
२. अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान सदर न्याय प्रकरणाच्या दर दोन महिन्याच्या न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे. मा. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उपायुक्तांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) (१०८), राज्य पोलीस मुख्यालय (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.