# Page 1
समादेशक,राज्य राखीव पोलीस बल, गट क्र.१३ नागपूर यांचे गट क्र. ४, हिगांणा रोड, नागपूर येथे तात्पुरत्या स्वरूपात कार्यरत असलेले कार्यालय वडसा(देसाईगंज),जि. गडचिरोली येथे कायमस्वरूपी स्थलांतर करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-२८२०/प्र.क्र. २९/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : २४ मार्च, २०२१
वाचा : १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरएफ ०९९२/२१२१/प्र.क्र.३७७/पोल-३,दि.३०.०१.१९९३ व दि.१२.१०.१९९३.
२) अपर पोलीस महासंचालक, राज्य राखीव पोलीस बल, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. अपोमंस/रारापोबल/०३/डीडीओ स्थानांतर/५६/१५/२०१९,दि.०३.०९.२०१९.
३) विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमंस/३०/रारापोबल गट क्र.१३ वडसा/कोषागार परवानगी/१४०/२०१९, दि.२४.०९.२०१९ प्रस्तावना : अपर पोलीस महासंचालक,राज्य राखीव पोलीस बल,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि.०३.०९.२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये समादेशक,राज्य राखीव पोलीस बल,गट क्र.१३ नागपूर यांचे आर्थिक व्यवहार वडसा(देसाईगंज),जि.गडचिरोली येथील उपकोषागार कार्यालयामार्फत करण्याबाबत पुढीलप्रमाणे प्रस्ताव सादर केला आहे. समादेशक, राज्य राखीव पोलीस बल,गट क्र.१३ नागपूर या गटाची स्थापना गृह विभाग, शासन निर्णय दिनांक ३०.०१.१९९३ अन्वये करण्यात आली आहे. सुरूवातीस सदरचा गट स्थायी स्वरूपात स्थापन करण्याकरिता जागा उपलब्ध नसल्याने हा गट क्र. ४, हिगंणा रोड, नागपूर येथील परिसरातील इमारतीमध्ये तात्पुरत्या स्वरूपात दिनांक २०.०२.१९९३ पासून कार्यान्वित करण्यात आला. तसेच त्या कार्यालयाचे वेतन व इतर सर्व भत्ते नागपूर कोषागार कार्यालयातून आहरित करण्यात येत आहेत.
समादेशक, राज्य राखीव पोलीस बल, गट क्र.१३ नागपूर गटासाठी वडसा(देसाईगंज),जि.गडचिरोली येथील जागेवर प्रशासकीय इमारत, शासकीय निवासस्थाने, बॅचलर बॅरेक,पोलीस रूग्णालय इ.चे प्रथम टप्प्यातील बांधकाम पूर्ण झाले असल्याने सदरचा गट पूर्णपणे स्थानांतरीत करावयाचा आहे. सदरचे कार्यालय स्थलांतरणानंतर या कार्यालयाचे वेतन व इतर सर्व भत्ते उप कोषागार कार्यालय,वडसा (देसाईगंज), जि.गडचिरोली येथून आहरित होणे आवश्यक आहे. तसेच सदर गटातील अधिकारी व कर्मचा-यांना
# Page 2
शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक :संकीर्ण-२८२०/प्र.क्र. २९/पोल-३
गडचिरोली जिल्हयाला देय असलेले सर्व फायदे देणे सोईचे होईल. याअनुषंगाने विशेष पोलीस महानिरीक्षक(प्रशासन), पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.३ येथील दि.२४.०९.२०१९ रोजीच्या पत्रान्वये राज्य राखीव पोलीस बल, गट क्र. १३ नागपूर यांचे कार्यालय वडसा (देसाईगंज)), , जि. गडचिरोली येथे कायमस्वरूपी स्थानांतर करून या कार्यालयाचे आर्थिक व्यवहार वडसा (देसाईगंज),जि.गडचिरोली येथील उपकोषागार कार्यालयामार्फत करण्याबाबत विंनती केली आहे. यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:
समादेशक, राज्य राखीव पोलीस बल, गट क्र. १३ नागपूर यांचे गट क्र. ४, हिगंणा रोड, नागपूर येथे तात्पुरत्या स्वरूपात कार्यरत असलेले कार्यालय वडसा (देसाईगंज)जि, . गडचिरोली येथे कायमस्वरूपी स्थलांतर करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3