# Page 1
हडपसर पो. स्टे., पुणे शहर येथे गु. नों. क्र. १३८०/२०२० मधून उद्भवलेल्या मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल क्रिमिनल रिट याचिका क्र. ८९/२०२१, ९०३/२०२१, ३९६३/२०२१, ३५३५/२०२१ व ३१०६/२०२१ या न्याय प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयात शासनाची बाजू प्रभावीपणे मांडण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. अवधूत चिमलकर यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०३२१/प्र.क्र.७५/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २४ मे, २०२१
संदर्भ :- (१) विधी व न्याय विभाग, शासन पत्र क्र.१३/एसपीपी/२०२१/“अ” शाखा, दि. २४/३/२०२१ (२) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९/०७/२०१५.
(३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि.१६/०६/२०१७.
प्रस्तावना: हडपसर पो. स्टे., पुणे शहर येथे गु.नों क्र. १३८० / २०२० मधून उद्भवलेल्या मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल क्रिमिनल रिट याचिका क्र. ८९/२०२१, ९०३/२०२१, ३९६३/२०२१, ३५३५/२०२१ व ३१०६/२०२१ या न्याय प्रकरणी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून अॅड. श्री. अवधूत चिमलकर यांची संदर्भ क्र. १ वरील विधी व न्याय विभागाच्या दिनांक २४.०३.२०२१ च्या शासन पत्रान्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे शासनाच्यावतीने न्यायालयीन कामकाज हाताळणा-या ॲड. श्री. अवधूत चिमलकर यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासन विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: हडपसर पो. स्टे., पुणे शहर येथे गु. नों. क्र. १३८०/२०२० मधून उद्भवलेल्या मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल क्रिमिनल रिट याचिका क्र. ८९/२०२१, ९०३/२०२१, ३९६३/२०२१, ३५३५/२०२१ व ३१०६ / २०२१ या न्याय प्रकरणी अॅड. श्री. अवधूत चिमलकर यांची विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यास विधि व न्याय विभागाने उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील शासन पत्रान्वये मंजुरी दिली आहे. अॅड. श्री. अवधूत चिमलकर यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी प्रदान करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई.
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी... रू. ७५,०००/- (रुपये पंच्याहत्तर हजार फक्त) ब) विचारविनिमय फी (प्रति तास) रू. १५,०००/- (रुपये पंधरा हजार फक्त)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०३२१/प्र.क्र.७५/पोल-१०
२. ॲड. श्री. अवधूत चिमलकर यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान दर दोन महिन्याच्या न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व या प्रकरणी कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान ॲड. श्री. अवधूत चिमलकर यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उपायुक्तांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) (१०८), राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. सदरचा शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभाग, शासन निर्णयानुसार मा. उच्च न्यायालयात, न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यास प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.