# Page 1
विधानसभा निवडणूक - २०१९ करिता पोलीस अधिक्षक, पुणे (ग्रामीण), यांनी बंदोबस्तासाठी भाडेतत्त्वावर अधिग्रहित केलेल्या वाहनांच्या भाड्यापोटी देय असलेली रु.१०,४३,१२५/ इतकी रक्कम अदा करण्याच्या प्रस्तावास कार्योत्तर मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-०४१९/१७३/प्र.क्र.८५/ विशा १ अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १२ मे, २०२१.
संदर्भ :- १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
पोमसं/३०/वि.स.नि.१९/पो.अ.पुणे ग्रा/४९/२०१९, दिनांक १८.०३.२०२१.
२) पोलीस अधिक्षक, पुणे ग्रामीण यांचे पत्र क्र.पशा-११/विधानसभा निवडणुक २०१९ देयके प्रशासकिय मंजुरी/२०२१/४४३८, दिनांक १०.०३.२०२१.
प्रस्तावना :
सार्वत्रिक विधानसभा निवडणुक सन २०१९ मध्ये पुणे जिल्ह्यातील विधानसभा मतदार संघामध्ये दिनांक २७.०४.२०१९ रोजी घेण्यात आलेली होती. निवडणुकीच्या दरम्यान सर्व प्रक्रिया शांतपणे पार पाडवी, तसेच कायदा व सुव्यवस्था अबधित राहावी याकरिता पोलीस अधिक्षक, पुणे (ग्रामीण) यांनी शासन नियमाप्रमाणे ठरवून दिलेल्या भाडेतत्वावर निवडणुक बंदोबस्तासाठी खाजगी वाहने अधिग्रहित केलेली होती. सदर भाडेतत्वावर अधिग्रहित केलेल्या खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी एकुण रु.१०,४३,१२५/- (अक्षरी रूपये दहा लाख त्रेचाळीस हजार एकशे पंचवीस फक्त) इतक्या देय रक्कम अदा करण्यास कार्योत्तर मंजुरी मिळणेबाबतच्या प्रस्तावास कार्योत्तर मंजुरी देण्याची व सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून सदर रक्कम खर्च करण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
सार्वत्रिक विधानसभा निवडणुक सन २०१९ मध्ये पुणे जिल्ह्यातील विधानसभा मतदार संघामध्ये दिनांक २७.०४.२०१९ रोजी घेण्यात आलेली होती. निवडणुकीच्या दरम्यान सर्व प्रक्रिया शांतपणे पार पाडवी, तसेच कायदा व सुव्यवस्था अबधित राहावी याकरिता पोलीस अधिक्षक, पुणे (ग्रामीण) यांनी शासन नियमाप्रमाणे ठरवून दिलेल्या भाडेतत्वावर निवडणुक बंदोबस्तासाठी खाजगी वाहने अधिग्रहित केलेली होती. सदर भाडेतत्वावर अधिग्रहित केलेल्या खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी एकुण रु.१०,४३,१२५/- (अक्षरी रूपये दहा लाख त्रेचाळीस हजार एकशे पंचवीस फक्त) इतक्या देय रक्कमेस वित्तीय वर्ष २०२१-२०२२ च्या विहित लेखाशिर्षाखालील शिल्लक अनुदानातून अदा करण्याच्या प्रस्तावास कार्योत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०४१९/१७३/प्र.क्र.८५/ विशा १ अ
सदरचा खर्च मागणी क्र. “बी-१, २०५५- पोलीस, १०९ - जिल्हा पोलीस, (००) (०१) - जिल्हा पोलीस बल (२०५५०१६८), इतर खर्च ५०" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२०२२ या वित्तिय
वर्षातील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमावली, १९७८, भाग-१, उपविभाग-२, अनुक्रमांक - १३, नियम क्र. ६० व ६१ अन्वये विभागप्रमुख व प्रादेशिक प्रमुख यांना असलेले खर्चाचे अधिकार तसेच वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग-१ मधील अनुक्रमांक ६, नियम- ४० (१) अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.