# Page 1
पुणे जिल्हयाच्या राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या प्रशासकीय इमारतीचे बांधकामास प्रशासकीय_मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीजीटी-१०२१/प्र.क्र.२७६(१)/राउशु - १
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १७ डिसेंबर, २०२१.
वाचा:- १. आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, मुंबई यांचे क्र. बीएलडी ११२०२१/आयुक्त, दि.१७.११.२०२१ चे पत्र.
२. उच्चाधिकार सचिव समितीच्या दि.२९.११.२०२१ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
शासन निर्णयः उपरोक्त वाचा क्र.१ मध्ये नमूद पत्रान्वये आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क कार्यालयाने सादर
केलेल्या प्रस्तावानुसार, राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या नावे असलेल्या सिटी सर्व्हे नं. ३२, वेलस्ली
रोड, पुणे येथे पुणे जिल्हयाच्या राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या प्रशासकीय (B+G+९) इमारतीचे
बांधकाम करण्यासाठी रु.३०.६५/- कोटी (अक्षरी तीस कोटी पासष्ट लक्ष फक्त) (सोबतच्या सहपत्रात
नमूद केल्यानुसार) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास खालील अटीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
(अ) प्रस्तावित करण्यात आलेल्या इमारतीचे जोते क्षेत्रफळ कर्मचारीवर्ग यांच्या अनुज्ञेय
मानकाप्रमाणे असल्याची खातरजमा आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क यांनी करावी.
२. सदर प्रकल्पावर होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८ मुख्य लेखाशिर्ष “४०५९- सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च, (१५) दारूबंदी व राज्य उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे
(कार्यक्रम) (४०५९ १०३३) – ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून
भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर प्रशासकीय मान्यता शासकीय इमारतीच्या बांधकामांना मंजूरी देणेबाबत मा. मुख्य सचिव
यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार सचिव समितीच्या दि.२९.११.२०२१ रोजी झालेल्या बैठकीत
घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार तसेच सार्वजनिक बांधकाम विभागाने अनौसं-१५३/२०२१ / इमा-१,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी-१०२१/प्र.क्र.२७६(१)/राउशु-१
दि.२५.११.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.५३६/२०२१/व्यय-८, दि.१७.१२.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार देण्यात येत आहे.
# Page 3