# Page 1
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे अधिनिस्त असलेले पोलीस शल्यचिकित्सक, जे.जे.
शवविच्छेदन केंद्राअंतर्गत सिध्दार्थ रुग्णालय, गोरेगांव येथील शवविच्छेदन केंद्राकरिता २६ नवीन पदे निर्माण करणेबाबत -- शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : सीआरए-०६१४/प्र.क्र.३१७/पोल-४,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- ०८ मार्च, २०२१
संदर्भ:- १.गृह विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक:सीआरए-०६१४/प्र.क्र.३१७/पोल-४, दि.३१.०५.२०१९.
२.पोलीस शल्यचिकित्सक यांचे कार्यालय, जे. जे. शवविच्छेदन केंद्र, भायखळा, मुंबई यांचे पत्र दि.३०.११.२०१९.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयातील परि.२ मधील तक्त्यातील अ.क्र.१ येथे वैद्यकिय अधिकारी हे पद गट-ब संवर्गामध्ये नमूद करण्यात आले आहे. याऐवजी आता “वैद्यकिय अधिकारी, गट-अ ” असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२०४/२०२०/सेवा-९, दि.०३.०९.२०२० अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2