# Page 1
आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई येथील गु.र.क्र.
७८/२०१९(माता रमाबाई आंबेडकर पोलीस ठाणे, मुंबई येथे गु.र.क्र. २२४/२०१९) अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा. सत्र न्यायालय, मुंबई येथे शासनाची बाजू मांडण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त अॅड. श्री. राजा ठाकरे यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-१०१९/प्र.क्र.३२२/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ एप्रिल, २०२१
संदर्भ - शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०१९/यू.ओ.आर.५८/डी-१४, दि. १०.१२.२०२०.
प्रस्तावना : आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई येथील गु.र.क्र. ७८/२०१९(माता रमाबाई आंबेडकर पोलीस ठाणे, मुंबई येथे गु.र.क्र. २२४/२०१९) अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा. सत्र न्यायालय, मुंबई येथे शासनाची बाजू मांडण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त अॅड. श्री.
राजा ठाकरे यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई येथील गु.र.क्र. ७८/२०१९(माता रमाबाई आंबेडकर पोलीस ठाणे, मुंबई येथे गु.र.क्र. २२४/२०१९) अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा. सत्र न्यायालय, मुंबई येथे शासनाची बाजू मांडण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त अॅड. श्री.
राजा ठाकरे यांना, सदरहू न्याय प्रकरण निकाली निघेपर्यंत व व्यावसायिक फी मध्ये भविष्यात वाढ न करण्याच्या अटीसह खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) प्रतिदिन परिणामकारक न्यायालयीन सुनावणी फी -रु.१,५०,०००/- (रुपये एक लाख पन्नास हजार फक्त) ब) विचारविनिमय फी (कमाल मर्यादा नाही) - रु.३५,०००/- (रुपये पस्तीस हजार फक्त)
उपरोक्त नमूद व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री. राजा ठाकरे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. अॅड. श्री. राजा ठाकरे यांच्या व्यावसायिक फी चे देयक तयार करताना परिणामकारक सुनावणी दिवसांची परिगणना, काळजीपूर्वक तपासूनच करावी. तसेच त्यांना अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान होणार नाही याची दक्षता घ्यावी.
२० ॲड. श्री. राजा ठाकरे यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान दर दोन महिन्याच्या न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे. मा. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान ॲड. श्री. राजा ठाकरे यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-१०१९/प्र.क्र.३२२/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या“ मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) (१०८), राज्य पोलीस मुख्यालय (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या- त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.४८/२०२१ / व्यय - ७, दिनांक २५/१/२०२१ अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.