# Page 1
पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांच्या कार्यक्षेत्रांतर्गत लोणी काळभोर पोलीस ठाण्याचे विभाजन करुन नवीन ऊरळीकांचन पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास व त्यानुषंगिक येणाऱ्या आवर्ती आणि अनावर्ती खर्चास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-०८२१/प्र.क्र.४५(भाग-१)/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : १३ डिसेंबर, २०२१.
वाचा : १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/पुणे ग्रा/ (उरुळीकांचन पो.स्टे)/२६८/२०१८, दि. १६.०६.२०२१.
२) उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि.०५/१०/२०२१ रोजी पार पडलेल्या सन २०२१ मधील ७ व्या बैठकीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना :
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक १६.०६.२०२१ रोजीचे पत्रान्वये पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांच्या कार्यक्षेत्रांतर्गत लोणी काळभोर पोलीस ठाण्याचे विभाजन करुन नवीन ऊरळीकांचन पोलीस ठाणे निर्माण करण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
त्यानुषंगाने उक्त संदर्भ क्र.२ येथील दि.०५/१०/२०२१ रोजी उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या पार पडलेल्या सन २०२१ मधील ७ व्या बैठकीतील कार्यवृत्तानुसार समितीने दिलेली मान्यता विचारात घेवून, शासनाने याप्रकरणी खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः
पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांच्या कार्यक्षेत्रांतर्गत लोणी काळभोर पोलीस ठाण्याचे विभाजन करुन नवीन ऊरळीकांचन पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. नवनिर्मित ऊरळीकांचन पोलीस ठाण्याकरिता सदर शासन निर्णयासोबतच्या “परिशिष्ट-अ" मध्ये नमूद केलेली विविध संवर्गातील नियमित एकुण १०० पदे निर्माण करण्यास व याअनुषंगाने येणा-या रू.६,४८,२७,३००/- (अक्षरी रूपये सहा कोटी अठठेचाळीस लाख सत्तावीस हजार तीनशे फक्त) इतक्या वार्षिक आवर्ती खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, सदरच्या १०० पदांपैकी पोलीस नाईक या संवर्गातील २५ पदांबाबत भविष्यात धोरणात्मक निर्णय घेतला गेल्यास, त्याप्रमाणे निर्णय लागू राहील.
३. नवनिर्मित ऊरळीकांचन पोलीस ठाण्याकरिता सदर शासन निर्णयासोबतच्या “परिशिष्ट-ब" मध्ये
नमूद केल्याप्रमाणे रु.३५,४१,५००/-(अक्षरी रुपये पस्तीस लाख एक्केचाळीस हजार पाचशे फक्त) इतक्या अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-०८२१/प्र.क्र.४५(भाग-१)/पोल-३
४. नवनिर्मित ऊरळीकांचन पोलीस ठाण्याकरिता येणारा आवर्ती खर्च व अनावर्ती खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. नवनिर्मित ऊरळीकांचन पोलीस ठाण्याकरिता हद्दनिश्चितीबाबतचा प्रस्ताव पोलीस महासंचालकांनी शासनास तात्काळ सादर करावा.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.६७८/२०२१/व्यय-७,दि.२२/१०/२०२१ व्दारे वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4