# Page 1
“पोलीस उप अधीक्षक / सहा.
पोलीस आयुक्त (नि:शस्त्र)” या संवर्गातील पोलीस अधिका यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र.रापोसे-१७२१/प्र.क्र.२३६/पोल-१अ.
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २४ डिसेंबर, २०२१.
शासन आदेश.
पोलीस आस्थापना मंडळ क्र. १ यांची शिफारस विचारात घेऊन आणि महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम (सन १९५१ चा २२) याच्या कलम २२न मधील तरतुदींनुसार, “पोलीस उप अधीक्षक/ सहा. पोलीस आयुक्त (नि:शस्त्र)” या संवर्गातील पोलीस अधिकारी श्रीम. अनुराधा विठ्ठल उदमले यांची उपविभागीय पोलीस अधिकारी, उमरगा उपविभाग, जिल्हा उस्मानाबाद, या पदावरुन पोलीस प्रशिक्षण केंद्र, सोलापूर, येथे, याद्वारे, बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. त्या अनुसार, पोलीस महासंचालक, म.रा., यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण/ न्यायालय यांचे आदेश, निवडणुकीची आदर्श आचारसंहिता, कायदा व सुव्यवस्था, इत्यादी लक्षात घेऊन पुढील उचित कार्यवाही करावी.
३. हा शासन आदेश, महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम याच्या कलम २२न मध्ये निर्दिष्ट आणि शा.नि., गृह विभाग, क्र.आयपीएस-२०२१/प्र.क्र.१८६/पोल-१, दिनांक १३.०८.२०२१, यामध्ये नमूद सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2