# Page 1
गृह (परिवहन) विभागामध्ये ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी नियुक्त सल्लागारांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०६१९/प्र.क.१५२/परि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २० जानेवारी २०२१
वाचा : १) माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, शासन निर्णय क्र.साप्रवि-मातंसं ०८०/४/२०१४/०/० DIRECTORATE OF IT-DIT (MH),दि.०९.०५.२०१९ २) शासन निर्णय समक्रमांक दि.०१.०८.२०१९ व दि.२२.०९.२०२० ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.०४.०५.२०२० व शासन निर्णय शुद्धीपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, १४.०८.२०२० व दि.२२.१२.२०२० प्रस्तावना : मोटार वाहन विभागातील ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी M/s KPMG या प्राधिकृत
कंपनीची दि.०१.०८.२०१९ पासून एक वर्ष कालावधीकरीता सल्लागार म्हणून नियुक्त करण्यास
संदर्भ क्र.२ येथील दि.०१.०८.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती.
तदनंतर मोटार वाहन विभागातील ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी M/s KPMG या प्राधिकृत
कंपनीच्या २ पूर्णवेळ वरिष्ठ सल्लागारांना दि.०१.०८.२०२० ते दि.३१.०१.२०२१ या ६ महिन्यांच्या
कालावधीसाठी संदर्भ क्र.२ येथील दि.२२.०९.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात
आली होती तसेच सदर नियुक्त सल्लागारांच्या मानधनाच्या दराबाबत स्वतंत्रपणे कळविण्यात येईल
असेही सदर शासन निर्णयामध्ये नमूद करण्यात आले होते. उपरोक्त नमूद ६ महिन्यांचा कालावधी
दि.३१.०१.२०२१ रोजी समाप्त होत असल्याने M/s KPMG या कंपनीच्या २ पूर्णवेळ वरिष्ठ
सल्लागारांच्या दि.०१.०८.२०२० ते दि. ३१.०१.२०२१ या कालावधीच्या मानधनाच्या दराबाबत
कळविण्याची व M/s KPMG या कंपनीच्या सल्लागारांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०६१९/प्र.क्र.१५२/परि-४, दिनांक २० जानेवारी २०२१
शासन निर्णयः
मोटार वाहन विभागातील ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी M/s KPMG या प्राधिकृत
कंपनीच्या २ पूर्णवेळ वरिष्ठ सल्लागारांच्या दि.०१.०८.२०२० ते दि.२१.१२.२०२० या कालावधीतील
मानधनाच्या दरात ३० % कपात करण्यात यावी व दि.२२.१२.२०२० ते दि.३१.०१.२०२१ या
कालावधीसाठी त्यांना १०० % मानधन अदा करण्यात यावे.
२. मोटार वाहन विभागातील ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी M/s KPMG या प्राधिकृत
कंपनीच्या २ पूर्णवेळ वरिष्ठ सल्लागारांना दि.०१.०२.२०२१ ते दि.३१.०१.२०२२ या कालावधीसाठी
शासन निर्णय दि.०१.०८.२०१९ मध्ये नमूद अटीच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच
M/s KPMG या प्राधिकृत कंपनीच्या ३ पूर्णवेळ कनिष्ठ सल्लागारांची दि.०१.०२.२०२१ ते
दि.३१.०१.२०२२ या कालावधीसाठी शासन निर्णय दि.०१.०८.२०१९ मध्ये नमूद अटीच्या अधीन
राहून नियुक्ती करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. प्रस्तुत कालावधीतील मानधन वित्त विभागाच्या
शासन निर्णय शुद्धीपत्रक दि.२२.१२.२०२० नुसार अदा करण्यात यावे.
३. प्रस्तुत बाबींवर होणारा खर्च “मागणी क्रमांक बी-४, २०४५ विक्रेय वस्तु व सेवा यांवरील कर व
शुल्क (००) (००) (०१) परिवहन आयुक्त यांचे कार्यालय (२०४५ ००१९) (अनिवार्य) २८- व्यावसायिक
सेवा” या लेखाशीर्षांतर्गत सदर चालू आर्थिक वर्षात मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 3