# Page 1
मुंबई पोलीस दलाकरिता ३० अश्वांसह माऊंटेड पोलीस या युनिटची निर्मिती करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: ओपीओ-३१२०/प्र.क्र.५४/पोल-३
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २५ मे, २०२१
वाचा १. गृह विभाग,शासन निर्णय क्र.ओपीओ-३११८/प्र.क्र.१३२/पोल-३,दि.२८.०२.२०१९.
२. सह पोलीस आयुक्त (प्रशासन), पोलीस आयुक्त कार्यालय, बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्र.O.W.CP/ DESK-२(३)/O&M/ACS(H)/ABM/०९/२०२०,दि.०९.०१.२०२०.
प्रस्तावना उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील दि. २८.०२.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मुंबई पोलीस दलाकरिता ३० अश्वांसह “माऊंटेड पोलीस” या नवीन घटकाच्या निर्मितीस मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद ०३ खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
“माऊटेंड पोलीस” घटक अपर पोलीस आयुक्त, सशस्त्र पोलीस दल यांच्या अधिपत्याखालील पोलीस उपायुक्त, सशस्त्र पोलीस, मरोळ, मुंबई यांच्या अखत्यारित कार्यरत असेल तसेच अपर पोलीस आयुक्त, सशस्त्र पोलीस दल यांच्या अधिपत्याखालील पोलीस उपायुक्त, सशस्त्र पोलीस, मरोळ, मुंबई हे सदर घटकाकरिता कार्यालयप्रमुख असतील.
२. उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि. २८.०२.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ०४ खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
प्रस्तुत प्रकल्पासाठी होणारा खर्च हा “मागणी क्र.बी-१, २०५५ (०२)(०१) शहर पोलीस आस्थापना (२०५५ ००९७), ५०-इतर खर्च” या लेखा शीर्षाखालील त्या त्या वर्षीच्या मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन शुध्दीपत्रक वित्त विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र.२७/२०२१/व्यय-७,दि.१९.०१.२०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2