# Page 1
महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक येथील सत्र क्र. ११८ मधील पोलीस उपनिरीक्षकांच्या ७३५ अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
गृह विभाग, मंत्रालय,
शासन निर्णय क्रमांक-पोलीस-१८१६/प्र.क्र.३४२/पोल-५अ,
मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : १५ जानेवारी, २०२१.
संदर्भ १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. पोलीस-१८१६/प्र.क्र.३४२/पोल-५अ, दि.११/०२/२०२०
२) पोलीस महासंचालक, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं /५/१०/ ससे - पोउपनि (मुख्य) परीक्षा/२०१७/२०४/२०१८, दि. ०२/१२/२०२० व
दि.२४/१२/२०२०
प्रस्तावना : महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने पोलीस उप निरीक्षक (पुरूष व महिला बिनहत्यारी) मुख्य परीक्षा - २०१७ मधून शिफारसपात्र ६५० उमेदवार, मागील सत्रामध्ये प्रशिक्षणास मुदतवाढ दिलेले २४ उमेदवार व पोलीस उपनिरीक्षक सरळसेवा मुख्य परीक्षा २०१६ मधील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या सुधारीत निकालानुसार शिफारस पात्र ठरलेले ४४ उमेदवार तसेच पोलीस उपनिरीक्षक मर्यादीत विभागीय परीक्षा - २०१६ मधील आयोगाने सुधारीत केलेल्या यादीतील शिफारसपात्र ठरलेली १० उमेदवार, सत्र क्र.११५ व सत्र क्र. ११६ मधील विविध कारणास्तव प्रशिक्षणास न पाठविलेले ०६ उमेदवार व अनुकंपा वरून आलेला ०१ उमेदवार असे सत्र क्र. ११८ मधील एकुण ६५० + २४ + ४४ + १० + ०६ + ०१ = ७३५ उमेदवारांचे एक वर्षाचे पोलीस उप निरीक्षक पदाचे मुलभूत प्रशिक्षण दि. ०७/०१/२०२० पासून महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक येथे सुरू आहे.
संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये दि. ०७/०१/२०२० ते दि.०६/०१/२०२१ या कालावधीत संचालक, महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक यांच्या आस्थपानेवर ७३५ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यास मंजूर दिली असुन त्यानुसार प्रशिक्षण सत्रातील प्रशिक्षाणार्थीचे वेतन व भत्ते अदा करण्याचे निर्देश दिले आहेत.
तथापि, मार्च महिन्यापासून देशावर आलेल्या कोवीड - १९ या विषाणुच्या महामारीमुळे लॉकडाऊन जाहीर करण्यात आले असुन या कालावधीत प्रशिक्षणार्थी अधिकारी यांचे आंतरवर्गाचे ऑनलाईन प्रशिक्षण घेण्यात आले आहे. तदनंतर काही कालावधी करिता सामाजिक अंतर ठेऊन बाह्य वर्गाचे प्रशिक्षण घेण्यात आले असता त्यामध्ये प्रशिक्षक पोलीस अधिकारी व प्रशिक्षणार्थी कोरोनाबाधित झाल्याने बाह्यवर्गाचे प्रशिक्षण बंद करण्यात आले होते. परंतु, प्रशिक्षणार्थी यांचे बाह्यवर्गाचे एकुण १४५८ तासिकापैकी ६१० तासिकांचे प्रशिक्षण दिले असुन अद्याप पर्यंत बाह्यवर्गाचे अभ्यासक्रमाच्या ८४८ तासिका प्रशिक्षण बाकी होते. यास्तव प्रतिबंधात्मक उपाययोजना राबवून दि.१९/११/२०२० पासून पुन्हा बाह्य वर्गाचे प्रशिक्षण महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक येथे सुरू करण्यात आले होते. तसेच दि.१४/१२/२०२० रोजी सदर प्रशिक्षणार्थींचा गोळीबार सराव सुरू करण्यात आला. परंतु, प्रशिक्षण दरम्यान एका प्रशिक्षणार्थ्याला कोरोनाची लक्षणे दिसुन आल्याने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पोलीस-१८१६/प्र.क्र.३४२/पोल-५अ,
त्याची RT- PCR तपासणी केली असता तो कोरोनाबाधित झाल्याचे निष्पन्न झाले. त्याच्या संपर्कातील इतर सर्वांची तपासणी केली असता १६३ प्रशिक्षणार्थी व ०२ सहायक कवायत निर्देशक कोरोनाबाधित झाल्याचे निष्पन्न झाले. या सर्वांवर विविध रूग्णालयात उपचार सुरू असल्याने यामुळे बाह्यवर्ग तासिका सुरू करण्यास किमान १५ दिवस वा त्यापेक्षा जास्त कालावधी लागणार असल्याने प्रशिक्षणामध्ये खंड पडणार आहे. सद्यस्थितीत प्रशिक्षणार्थी पोलीस उप निरीक्षक यांच्या आंतर वर्गाच्या अंतिम परीक्षा सुरू असून त्यांचे १२ महिन्याचा मुलभूत प्रशिक्षणाचा कालावधी हा दि.०६/०१/२०२१ रोजी पुर्ण होत आहे. त्यामुळे वरील सर्व परिस्थितीनुसार सत्र क्र. ११८ मधील प्रशिक्षणार्थी पोलीस उप निरीक्षक यांचे प्रशिक्षण दि. ३१/०३/२०२० पर्यंत वाढविणे आवश्यक आहे.
त्या अनुषंगाने सदर दि. ०७/०१/२०२१ पासून वाढीव दिवसांचे प्रशिक्षण सत्रातील प्रशिक्षाणार्थीचे वेतन व भत्ते अदा करण्याचे दृष्टीकोनातून महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक येथे दि.०७/०१/२०२१ ते दि.३१/०३/२०२१ या कालावधीत पोलीस उप निरीक्षकांची ७३५ अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने पोलीस उप निरीक्षक (पुरूष व महिला बिनहत्यारी) मुख्य परीक्षा - २०१७ मधून शिफारसपात्र ६५०, मागील सत्रामध्ये प्रशिक्षणास मुदतवाढ दिलेले २४ उमेदवार व पोलीस उपनिरीक्षक सरळसेवा मुख्य परीक्षा २०१६ मधील महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या सुधारीत निकालानुसार शिफारस पात्र ठरलेले ४४ तसेच पोलीस उपनिरीक्षक मर्यादीत विभागीय परीक्षा -२०१६ मधील आयोगाने सुधारीत केलेल्या यादीतील शिफारसपात्र ठरलेली १०, सत्र क्र.११५ व सत्र क्र. ११६ मधील विविध कारणास्तव प्रशिक्षणास न पाठविलेले ०६ व अनुकंपा उमेदवार ०१ असे सत्र क्र.११८ मधील एकुण ६५० + २४ + ४४ + १० + ०६ + ०१ ७३५ पोलीस उपनिरीक्षक प्रशिक्षणार्थींचे प्रशिक्षण, कोवीड - १९ च्या प्रादुर्भावामुळे विहीत कालावधीत पुर्ण झाले नसुन त्यांचे बाह्य वर्गाचे उर्वरीत प्रशिक्षण पुर्ण करण्यासाठी दि.०७/०१/२०२१ ते दि.३१/०३/२०२१ या वाढीव दिवसांच्या कालावधीची आवश्यकता आहे. त्या अनुषंगाने प्रशिक्षण सत्रातील प्रशिक्षाणार्थींचे वेतन व भत्ते महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक येथे अदा करण्याचे दृष्टीकोनातून वरील ७३५ अधिसंख्य पदांना दि. ०७/०१/२०२१ ते दि. ३१/०३/२०२१ या कालावधीत मुदतवाढ देण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे. पोलीस उपनिरीक्षक रिक्त पदे ज्या आस्थापनेवर आहेत त्या आस्थापनेवर वेतन काढले जाणार नाही याची खात्री करण्यात यावी.
२. सदर वाढीव दिवसांचे वेतन व भत्ते यावर होणारा खर्च हा वित्तीय वर्ष २०१९-२० व २०२०-२१ साठी "२०५५" पोलीस १०९ (००) (०१) " जिल्हा पोलीस बल " या लेखाशिर्षाखाली संचालक, महाराष्ट्र पोलीस प्रबोधिनी, नाशिक यांना मंजूर झालेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हे आदेश शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६ / वित्तीय सुधारणा-६, दि.२०/०२/२०१६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पोलीस-१८१६/प्र.क्र.३४२/पोल-५अ,