# Page 1
विधानसभा निवडणुक सन २०१९ साठी अधिग्रहित केलेल्या एकूण १५६ खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी देय असलेली रु.३८,३०, १५०/ इतकी रक्कम अदा करण्याच्या प्रस्तावास कार्योत्तर मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१२२०/३७३/प्र.क्र.१२५/विशा-१ अ.
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २८ जानेवारी, २०२१
संदर्भ :- १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/३०/खाजगी वाहन/अधि.वि.स.नि. १९/८८/२०२०, दिनांक १२.११.२०२०.
२) पोलीस अधिक्षक (गोंदिया), यांचे पत्र क्र. पोअगों/कक्ष-४/वि.सा.नि.१९/२०२०/ ३०८३ दिनांक १९.०६.२०२०
प्रस्तावना : पोलीस अधिक्षक, गोंदिया यांनी विधानसभा निवडणूक २०१९ साठी विविध ट्रान्सपोर्ट कंपन्याकडून भाडेतत्वावर अधिग्रहित केलेल्या एकूण १५६ खाजगी वाहनांचे शासन नियमानुसार ठरवून दिलेल्या दराप्रमाणे भाडयापोटी रुपये ३८,३०,१५०/- (रुपये अडोतीस लाख तीस हजार एकशे पन्नास फक्त) इतकी देय रक्कम अदा करण्याच्या प्रस्तावास कार्योत्तर मंजूरी देण्याची व सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून सदर रक्कम खर्च करण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
पोलीस अधिक्षक, गोंदिया यांनी विधानसभा निवडणूक २०१९ साठी विविध ट्रान्सपोर्ट कंपन्याकडून भाडेतत्वावर अधिग्रहित केलेल्या एकूण १५६ खाजगी वाहनांचे शासन नियमानुसार ठरवून दिलेल्या दराप्रमाणे भाडयापोटी रुपये ३८,३०,१५०/- (रुपये अडोतीस लाख तीस हजार एकशे पन्नास फक्त) इतकी देय रक्कमेस वित्तीय वर्षे सन २०२०-२१ च्या विहित लेखाशिर्षाखालील शिल्लक अनुदानातून अदा करण्याच्या प्रस्तावास कार्योत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
सदरचा खर्च मागणी क्र. “बी-१, २०५५, पोलीस (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल, दत्तमत (२०५५०१६८) ५०- इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२०-२०२१ या वित्तीय वर्षातील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग १ मधील नुक्रमांक ६, नियम-४०(१) अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2