# Page 1
महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक ही शिखर संस्था वगळता महाराष्ट्रातील इतर पोलीस प्रशिक्षण संस्थांनी आकारवायाच्या प्रशिक्षण शुल्काचे दर निश्चीत करण्याठी अभ्यास गटाची स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन,
गृह विभाग, मंत्रालय,
शासन निर्णय क्रमांक-पोलीस-१८२०/प्र.क्र.११/पोल-५अ,
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २७ एप्रिल, २०२१.
संदर्भ १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टीआरएन-०९/ प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दि.२३/०९/२०११
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टीआरएन-२०११/ प्र.क्र.२८७/११/१२-अ, दि.१४/१०/२०१३
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टीआरएन-२०१४/
प्र.क्र.१२०/१४/१२-अ, दि.१३/०८/२०१४
४) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.टीआरएन-२०१४/४४०/ प्र.क्र.६६/१४/१२-अ, दि.०१/११/२०१४
५) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-टिईएक्स-०३०५/प्र.क्र.१५०/ पु.बां.२०३/पोल-५अ, दि.०५/०२/२०१६
६) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्र.OW.CP/ACS-HOME/
D-२(७)/Tr./१५७/२०१९, दि.२०/११/२०१९
प्रस्तावना :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्याचे प्रशिक्षण धोरण जारी करण्यात आले असुन यशदा, पुणे या शिखर संस्थासह विभाग स्तरावरील प्रशिक्षण संस्था आणि जिल्हा स्तरावरील जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था घोषीत करून या संस्थांनी आकारावयाच्या प्रशिक्षण शुल्काचे दर निश्चित करण्यात आले आहेत. सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन शासन निर्णयामध्ये राज्यातील पोलीस प्रशिक्षण केंद्रांचा समावेश करण्यात आलेला नाही.
संदर्भाधीन क्र.५ च्या शासन निर्णयानुसार महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक या संस्थेस स्वायत्तता प्रदान करण्यात आली व ही संस्था महाराष्ट्र पोलीस दलाची शिखर प्रशिक्षण संस्था म्हणून कार्य करणार आहे. तसेच सदर संस्थेकरिता नियामक मंडळ व कार्यकारी मंडळ यांची रचना करून त्यांच्या अधिकारांचा तपशिलही शासन निर्णयान्वये स्पष्ट करण्यात आलेला आहे. त्यानुसार महाराष्ट्र
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पोलीस-१८२०/प्र.क्र.११/पोल-५अ,
पोलीस अकादमी, नाशिक या शिखर संस्थेने प्रशिक्षणासाठी किती दर आकारावेत याबाबतचा निर्णय संस्थेच्या नियामक मंडळाने त्यांच्या दि.११/५/२०१६ रोजीच्या बैठकीत घेतलेला आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने यशदा, पुणे या शिखर संस्थेसाठी रु.२०००/- प्रशिक्षण शुल्क दर निश्चित केले असून त्याच धर्तीवर या नियामक मंडळाने महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक या संस्थेने आकारवायाच्या प्रशिक्षण शुल्काचा दर रु.२०००/- निश्चित केला आहे.
तसेच सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भाधीन क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये विभाग स्तरावरील प्रशिक्षण संस्था आणि जिल्हा स्तरावरील जिल्हा प्रशासकीय प्रशिक्षण संस्था यांनी आकारावयाच्या प्रशिक्षण शुल्काचे दर निश्चित केले आहेत. त्याचप्रमाणे महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक ही शिखर संस्था वगळता महाराष्ट्रातील इतर पोलीस प्रशिक्षण संस्थांनी आकारवायाच्या प्रशिक्षण शुल्काचे दर निश्चीत करण्यासाठी अभ्यास गटाची स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक ही शिखर संस्था वगळता महाराष्ट्रातील इतर पोलीस प्रशिक्षण संस्थांनी आकारवायाच्या प्रशिक्षण शुल्काचे दर निश्चीत करणे. तसेच सदर आकारल्या जाणाऱ्या शुल्काच्या दराबाबत सर्मथनीय स्पष्टीकरण तसेच प्रशिक्षण शुल्कामध्ये समाविष्ठ करण्यात येणाऱ्या बाबी व त्यांचे योग्य गुणांकन करण्यासाठी पुढीलप्रमाणे अभ्यास गटाची नियुक्ती करण्यात येत आहे :
अभ्यासगटाची रचना :
-------------------------------------------------------------------------------
| १. | अपर पोलीस महासंचालक, प्रशिक्षण व खास पथके, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | अध्यक्ष |
| २. | संचालक, महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक | सदस्य |
| ३. | उप संचालक (वित्त व लेखा), पोलीस महासंचालक कार्यालय | सदस्य |
-------------------------------------------------------------------------------
अभ्यासगटाची कार्यकक्षा :
१) महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक ही शिखर संस्था वगळता महाराष्ट्रातील इतर पोलीस प्रशिक्षण संस्थांनी आकारवायाच्या प्रशिक्षण शुल्काचे दर निश्चीत करणे.
२) सदर आकारल्या जाणाऱ्या शुल्काच्या दराबाबत सर्मथनीय स्पष्टीकरण करणे तसेच प्रशिक्षण शुल्कामध्ये समाविष्ठ करण्यात येणाऱ्या बाबी व त्यांचे योग्य गुणांकन निश्चीत करणे.
सदर अभ्यासगटाने १ महिन्यात शिफारसींसह अहवाल शासनास सादर करावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पोलीस-१८२०/प्र.क्र.११/पोल-५अ,