# Page 1
लोकसभा / विधानसभा निवडणूक २०१९ करिता पोलीस आयुक्त, नवी मुंबई यांनी बंदोबस्तासाठी भाडेतत्त्वावर अधिग्रहित केलेल्या खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी देय असलेली रु.२२,०६, १५२/- इतकी रक्कम अदा करण्याच्या प्रस्तावास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१२२०/३५५/प्र.क्र.१२२/ विशा-१अ
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १२ मे, २०२१.
संदर्भ : : १. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/३०/खा.वा./ लो.नि.-वि.नि.२०१९/ नवी मुंबई / ७३ / २०२०, दिनांक १८.०३.२०२१.
२. पोलीस आयुक्त, नवी मुंबई यांचे पत्र क्र.पोआ/नमुं/पशा/मोपवि/वाहन/ ३५/२०२१, नवी मुंबई, दिनांक २६.०२.२०२१.
प्रस्तावना :
लोकसभा/विधानसभा सार्वत्रिक निवडणुक-२०१९ मध्ये नवी मुंबई मतदार संघामध्ये निवडणुक
घेण्यात आलेली होती. निवडणुक दरम्यान सर्व प्रक्रिया शांतपणे पार पाडावी, तसेच कायदा व सुव्यवस्था
अबधित राहावी, याकरिता पोलीस आयुक्त, नवी मुंबई यांनी शासन नियमाप्रमाणे ठरवून दिलेल्या दराने
भाडेतत्वावर निवडणुक बंदोबस्तासाठी खाजगी वाहन मालकाकडून एकूण १२६ खाजगी वाहने
अधिगृहीत केलेली होती. सदर भाडेतत्वावर अधिगृहीत केलेल्या खाजगी वाहनांचे भाडयापोटी एकुण रु.
२२,०६,१५२/- (रूपये बाविस लाख सहा हजार एकशे बावन्न फक्त) इतकी देय रक्कम अदा
करण्याबाबतच्या प्रस्तावास कार्योत्तर मंजूरी देण्याची व सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध
असलेल्या अनुदानातून सदर रक्कम अदा करण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
लोकसभा / विधानसभा सार्वत्रिक निवडणुक - २०१९ मध्ये नवी मुंबई मतदार संघामध्ये निवडणुक
घेण्यात आलेली होती. निवडणुक दरम्यान सर्व प्रक्रिया शांतपणे पार पाडावी, तसेच कायदा व सुव्यवस्था
अबधित राहावी याकरिता पोलीस आयुक्त, नवी मुंबई यांनी शासन नियमाप्रमाणे ठरवून दिलेल्या दराने
भाडेतत्वावर निवडणुक बंदोबस्तासाठी खाजगी वाहने अधिगृहित केली होती. सदर भाडेतत्वावर
अधिगृहीत केलेल्या खाजगी वाहनांचे भाडयापोटी एकुण रु.२२,०६, १५२/- (रूपये बाविस लाख सहा
हजार एकशे बावन्न फक्त) इतक्या देय रक्कमेस वित्तीय वर्ष सन २०२१-२०२२ च्या विहित
लेखाशिर्षाखालील शिल्लक अनुदानातून अदा करण्याच्या प्रस्तावास कार्योत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१२२०/३५५/प्र.क्र.१२२/विशा-१अ
सदरचा खर्च मागणी क्र. “बी-१, २०५५-पोलीस, १०९ - जिल्हा पोलीस, (००) (०१)-जिल्हा पोलीस
बल (२०५५०१६८), इतर खर्च–५० या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२०२२ या वित्तिय वर्षातील उपलब्ध
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमावली, १९७८, भाग-१, उपविभाग-२ मधील अनुक्रमांक
१३, नियम क्र.६० व ६१ अन्वये विभागप्रमुख व प्रादेशिक प्रमुख यांना असलेले खर्चाचे अधिकार तसेच
वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग-१ मधील अनुक्रमांक ६, नियम-४०(१)
अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.