# Page 1
गु.प्र.शा., गु.र.क्र.५६/२०१५ (एमआयडीसी पो.
ठाणे गुन्हा नोंद क्र.००/१५) गुन्हयातून उद्भवलेल्या सेशन केस क्र. ५४३/२०१५ आणि ८८/२०१६ या न्याय प्रकरणी मा. सत्र न्यायालय, मुंबई व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयात शासनाची बाजू प्रभावीपणे मांडण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड.
उमेशचंद्र यादव-पाटील यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक:- एसपीपी-२०१५/प्र.क्र.१३९/पोल-१०,
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १० जून, २०२१
संदर्भ :- (१) विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना क्र.एसपीपी-२०१५/यू.ओ.आर.४८/डी-१४, दिनांक १९.०३.२०२१.
(२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९/०७/२०१५ व १६/०६/२०१७.
प्रस्तावना: गु.प्र.शा.,गु.र.क्र.५६/२०१५ (एमआयडीसी पो.स्टे.गु.नों.क्र.००/१५) गुन्हयातून उद्भवलेल्या सेशन केस क्र. ५४३/२०१५ आणि ८८/२०१६ या न्याय प्रकरणी मा. सत्र न्यायालय, मुंबई व मा. उच्च न्यायालय, मंबई या न्यायालयात शासनाची बाजू प्रभावीपणे मांडण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. उमेशचंद्र यादव-पाटील यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: गु.प्र.शा., गु.र.क्र.५६/२०१५ (एमआयडीसी पो. ठाणे गुन्हा नोंद क्र.००/१५) गुन्हयातून उद्भवलेल्या सेशन केस क्र. ५४३/२०१५ आणि ८८/२०१६ या न्याय प्रकरणी मा. सत्र न्यायालय, मुंबई मा. उच्च न्यायालय, मंबई येथे शासनाची बाजू प्रभावीपणे मांडण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. उमेशचंद्र यादव-पाटील यांना सदरहू न्याय प्रकरण निकाली निघेपर्यंत, तसेच भविष्यात व्यावसायिक फी मध्ये कोणत्याही प्रकारची वाढ न करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणीकरीता खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. सत्र न्यायालय, मुंबई अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रु.२०,०००/ ब) विचारविनिमय फी (प्रति बैठक) - रु.५,०००/
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-२०१५/प्र.क्र.१३९/पोल-१०,
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रु.२०,०००/ ब) विचारविनिमय फी ( प्रति बैठक ) - रु. ५,०००/
सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. उमेशचंद्र यादव-पाटील यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. अॅड. उमेशचंद्र यादव-पाटील यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान दर दोन महिन्याच्या न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे. मा. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस, संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान अॅड. उमेशचंद्र यादव पाटील यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उपायुक्त यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) (१०८), राज्य पोलीस मुख्यालय (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं.क्र. ३७२ / २०२१ / व्यय - ७, दि. १९.०५.२०२१ अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार तसेच वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/ २०१५/विनियम, दिनांक २९ जुलै, २०१५ व १६ जून, २०१७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 3