# Page 1
चाकण पोलीस ठाणे, पिंपरी चिंचवड, पुणे येथे दाखल गु.र.क्र.१०८९/२०२०, अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये अति. सत्र न्यायालय, खेड कोर्ट, राजगुरुनगर, जि. पुणे येथे शासनाची बाजू मांडण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त अॅड. शिशिर हिरे यांची व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-११२०/प्र.क्र.१५४/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ एप्रिल, २०२१
संदर्भ - शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२०/यू.ओ.आर.४८/डी-१४, दि. ७.१२.२०२०.
प्रस्तावना : चाकण पोलीस ठाणे, पिंपरी चिंचवड, पुणे येथे गु.र.क्र.१०८९/२०२० अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये अति. सत्र न्यायालय, खेड कोर्ट, राजगुरुनगर, जि. पुणे या न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. शिशिर हिरे यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : चाकण पोलीस ठाणे, पिंपरी चिंचवड, पुणे येथे गु.र.क्र.१०८९/२०२०, एन. डी. पी. एस. अॅक्ट कलम ८(क), २१(क), २२(क), २९ प्रमाणे दाखल गुन्ह्याप्रकरणी या गुन्ह्यातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये अति. सत्र न्यायालय, खेड कोर्ट, राजगुरुनगर, जि. पुणे या न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. शिशिर हिरे यांना, सदरहू न्याय प्रकरण निकाली निघेपर्यंत, खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) प्रतिदिन परिणामकारक न्यायालयीन सुनावणी फी - रु.५०,०००/- (रुपये पन्नास हजार फक्त) ब) विचारविनिमय फी (प्रथम १ ते ५ तास) - रु.७,५००/- (रुपये सात हजार पाचशे फक्त) क) प्रवास खर्च - प्रत्यक्षप्रमाणे ड) निवास खर्च प्रत्यक्षप्रमाणे तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री. शिशिर हिरे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. अॅड. श्री. शिशिर हिरे यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान सदरचे न्याय प्रकरण निकाली निघाल्यावर करण्यात यावे. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय तपास अधिकारी / पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशी अधिकाऱ्याकडून तसेच अॅड. श्री. शिशिर हिरे यांची मा. न्यायालयातील उपस्थिती संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावी. कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान ॲड. श्री. शिशिर हिरे यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-११२०/प्र.क्र.१५४/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “ मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस - (००) (१०८), राज्य पोलीस मुख्यालय (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. १०८/२०२१/व्यय-७, दि. १६/०२/२०२१ अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.