# Page 1
परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील व त्यांच्या अधिपत्याखालील मोटार वाहन विभागातील गट-अ ते गट-ड मधील पदांना दिव्यांग आरक्षण लागू करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०२२१/प्र.क्र.६३/परि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २६ फेब्रुवारी २०२१.
वाचा १) अपंग व्यक्ती (समान संधी, हक्कांचे संरक्षण आणि संपुर्ण सहभाग) अधिनियम,१९९५.
२) शासन निर्णय, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, क्र. अपंग-२०१३/प्र. क्र. ३५/अ.
क.२, दि.७.१०.२०१६ ३) शासन निर्णय क्र. एमव्हिडी ०६१५/प्र.क्र.१६३/परि-४, दिनांक २६.०७.२०१७.
४) केंद्र शासनाची सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना.
५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्रमाक दिव्यांग-२०१९/ प्र.क्र.२५१/दि.क.-२, दिनांक ०२.०२.२०२१.
६) मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांचे अ. शा. पत्र क्र. दिव्यांग-२०२१/सकिर्ण-११/दि.क.२, दिनांक ०६.०२.२०२१.
७) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी-०२२१/प्र.क्र.६३/परि-४, दिनांक २२.०२.२०२१.
प्रस्तावना : अपंग व्यक्ती (समान संधी, हक्काचे आरक्षण आणि संपूर्ण सहभाग) अधिनियम, १९९५ मधील कलम ३२ नुसार ३ वर्षापेक्षा जास्त नसेल इतक्या नियत कालांतराने अपंगासाठी सुनिश्चित केलेल्या शासन सेवेतील जागांच्या याद्यांचे पुनर्विलोकन करणे आवश्यक ठरविले आहे. त्यानुसार केंद्र शासनाने क्र.४, दि.०४.०१.२०२१ च्या अधिसूचनेन्वये अपंगांसाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांच्या यादीचे पुनर्विलोकन करुन यादी प्रसिध्द केली आहे. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांनी संदर्भाधीन क्र.५ वरील शासन निर्णय दि.०२.०२.२०२१ नुसार, राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील अपंगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांच्या (विविध विभागांच्या शासन निर्णयास ३ वर्षांचा कालावधी पुर्ण होत असल्यामुळे सदर पदांचे पुनर्विलोकन करणेबाबत सुचित केले आहे. गृह विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ७ वरील दि.२२.०२.२०२१ नुसार परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील व त्यांच्या अधिपत्याखालील मोटार वाहन विभागाच्या गट-अ ते गट-ड मधील पदांना अपंग आरक्षण लागू करण्यात आले आहे. तसेच विवरणपत्र ब मध्ये नमुद एकुण २२ पदे दिव्यांग आरक्षणामधून वगळण्याबाबतचा प्रस्ताव प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांचे अध्यक्षतेखालील समितीपुढे सादर करण्यात आला होता. तज्ञ समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार परिवहन आयुक्त,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०२२१/प्र.क्र.६३/परि-४
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील व त्यांच्या अधिपत्याखालील मोटार वाहन विभागाच्या गट-अ ते गट-ड मधील विवरणपत्र ब मध्ये नमुद एकुण २१ पदांना नव्याने अपंग आरक्षण लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: सामाजिक न्याय व विशेष सहाय विभाग यांना संदर्भाधिन क्र.५ वरील शासन निर्णय दि.०२.०२.२०२१ नुसार दिलेल्या सूचनेनुसार, केंद्र शासनाने दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेली/ कर्तव्य व जबाबदा-या सारख्या असलेली गट अ ते गट ड मधील जी पदे परिवहन आयुक्त कार्यालयाच्या आस्थापनेवर कार्यरत आहेत तथापी उक्त पदाचे स्वरुप व कामकाज पाहता विवरणपत्र ब मध्ये नमुद केलेल्या पदांना दिव्यांग आरक्षणामधून वगळण्याचा प्रस्ताव प्रधान सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांचे अध्यक्षतेखालील समितीपुढे सादर करण्यात आला होता. तज्ञ समितीने केलेल्या सूचनांनुसार सदरहू शासन निर्णयासोबतच्या “विवरणपत्र ब” नुसार त्या त्या पदासमोर दर्शविल्याप्रमाणे दिव्यांग आरक्षण सुनिश्चित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10