# Page 1
पुणे तसेच पिंपरी-चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या बावीसाव्या व तेवीसाव्या तिमाही हप्त्यासाठी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-८/पोल-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक: १३ डिसेंबर, २०२१
वाचा : १) शासनाचे क्रमांक आयएसएस-१०१२/प्र.क्र.७१/विशा-४,दि.१७.९.२०१३ चे इरादा पत्र (Letter of Intent).
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आयएसएस-१०१२/प्र.क्र.७१/विशा-४, दि.१४.१०.२०१३.
३) महाराष्ट्र शासन आणि मे अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. यांचे दरम्यान दि.२८.१०.२०१३ रोजी झालेला करारनामा.
४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५.
५) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.२.४.२०१८.
६) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र. ६४/विशा -३ (अ), दि.०४.०८.२०१७.
७) अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१५.१०.२०२० व दि.२६.०२.२०२१ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
८) संचालक, अलाईड डिजिटल यांचे दि.२६.०४.२०२१ व दि.२६.०७.२०२१ रोजीचे पत्र व देयके.
९) मे. प्राईसवॉटरहाऊस कूपर्स कंपनी यांचा दि.०९.०९.२०२१ रोजीचा ई-मेल.
१०) पोलीस आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र. pashya- 6 / User Certificate (22 Quarter)/ 236/2021/1683, दि.२२.०६.२०२१.
११) पोलीस आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र. pashya - 6 / User Certificate ( 23 Quarter ) / 406/2021/1683, दि.०१.१०.२०२१.
प्रस्तावना: पोलीस आयुक्त, पुणे यांचे अधिनस्त पुणे व पिंपरी-चिंचवड शहरांमध्ये सीसीटीव्ही प्रकल्प राबविण्याबाबत मे. अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. कंपनीला दि.१७.९.२०१३ रोजी इरादापत्र (Letter of Intent) देण्यात आले होते. संदर्भाधीन क्र. २
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-८/पोल-३
येथे नमुद गृह विभाग, शासन निर्णय दि.१४.१०.२०१३ अन्वये सदर प्रकल्पास व त्यासाठी येणाऱ्या संभाव्य रु.२२५ कोटी इतक्या रक्कमेच्या खर्चाच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र. ३ येथे नमुद करारनाम्यानुसार सदरहू कंपनीला देय असणारी रक्कम एकरकमी देय न करता, पुढील ६ वर्षाच्या कालावधीमध्ये (म्हणजेच प्रकल्प कार्यान्वित झाल्यावर २०% आणि उर्वरित ८०% रक्कम २० समान तिमाही हप्त्यामध्ये) अदा करणे बंधनकारक आहे.
व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाचे काम पुर्ण झाले असून सदर प्रकल्प दि.२७.१०.२०१५ रोजी कार्यान्वित (Go-Live) झाला आहे. मे. अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. या कंपनीला पुणे शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या केलेल्या कामासाठी आजपर्यंत एकूण रु.२०९,४२,१८,६२२/- (रुपये दोनशे नऊ कोटी बेचाळीस लाख अठरा हजार सहाशे बावीस फक्त) एवढी रक्कम अदा करण्यात आली आहे. उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१५.१०.२०२० रोजीच्या बैठकीत प्रकल्प कालावधी संपल्यानंतर दि.२७.०९.२०२० ते दि.२६.०१.२०२१ या कालावधीसाठी तसेच उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२६.०२.२०२१ रोजीच्या बैठकीत सदर प्रकल्पाकरिता नविन निविदा प्रक्रिया राबवून पुरवठादाराची नेमणूक होईपर्यंत सध्याच्या पुरवठादारास मुदतवाढ देण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. प्रकल्प सल्लागार मे. पीडब्ल्युसी यांनी पुणे शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या विनंती प्रस्तावातील (Request For Proposal) तरतुदी व सेवा कराराच्या अटी व शर्ती प्रमाणे दि.०९.०९.२०२१ रोजी सादर केल्याप्रमाणे बावीसाव्या व तेवीसाव्या तिमाही हप्त्याकरिता सादर केलेल्या अहवालानुसार, पुणे शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या कामासाठी बावीसाव्या व तेवीसाव्या तिमाही हप्त्याचे गणपती उत्सवासाठी बसविण्यात आलेल्या सीसीटीव्ही कॅमे-यांची तसेच सदर प्रकल्पासाठी मे. बीएसएनएल कंपनीने पुरविलेल्या नेटवर्क कनेक्टीव्हिटीसाठी अदा करावयाची रक्कम वगळून रु.६,१९,३३,८९८/- (रुपये सहा कोटी एकोणीस लाख तेहतीस हजार आठशे अठ्ठयाण्णव फक्त) एवढी रक्कम वितरीत करण्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाबाबत मे. अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. आणि महाराष्ट्र शासन यांचे दरम्यान दि. २८.१०.२०१३ रोजी करार झाला आहे. सदर करारनाम्याच्या अनुषंगाने प्रकल्प सल्लागार मे. पीडब्ल्युसी कंपनीने सादर केलेल्या अहवालानुसार तसेच पोलीस आयुक्त, पुणे यांनी दि.२२.०६.२०२१ व दि.०१.१०.२०२१ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रमाणपत्रानुसार पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या केलेल्या कामासाठी बावीसाव्या व तेवीसाव्या तिमाही हप्त्याचे देयक म्हणून मे अलाईड डिजीटल सर्विसेस लि. या कंपनीला रु.६,१९,३३,८९८/- (रुपये सहा कोटी एकोणीस लाख तेहतीस हजार आठशे अठ्ठयाण्णव फक्त) जीएसटीच्या करासह इतकी रक्कम वितरीत करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-८/पोल-३
२. सदरहू रक्कम आहरीत करण्यासाठी पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यास येत आहे.
रु.६,१९,३३,८९८/- (रुपये सहा कोटी एकोणीस लाख तेहतीस हजार आठशे अठ्ठयाण्णव फक्त) इतक्या रकमेचा धनादेश मे. अलाईड डिजीटल सर्विसेस लि. कंपनीच्या Indian Bank, Branch - Old Nagardas Road, Andheri East, Mumbai-400069, Current Account, Account No - 50516647020, IFSC Code-IDIB000A633, MICR No.400019112 या खात्यावर जमा करावा.
३. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च हा "मागणी क्र. बी-१०, ४०५५- पोलीस यावरील भांडवली खर्च, ८०० इतर खर्च, (००)(०९) सीसीटीव्ही संनियंत्रण यंत्रणा बसविणे (४०५५ ०२२३) योजनेतर योजना - ५२ यंत्रसामग्री व साधनसामग्री" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर देयक पुणे सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या करारनाम्यात नमूद केल्यानुसार यासाठी लागू असलेल्या सर्व प्रचलीत कर व इतर वजाती वसूल करुन अदा करण्यात यावे.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.७०५/२०२१/व्यय-७, दि.१०.११.२०२१ नुसार दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4