# Page 1
श्री. सुबोध कुमार जायस्वाल, भापोसे, महासंचालक व पोलीस महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, यांना कार्यमुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- आयपीएस-२१२१/प्र.क्र.३४७/पोल-१
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ०७ जानेवारी, २०२१
संदर्भ :- केंद्रीय गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र
क्र.१-२१०१९/१०/२०१९-आयपीएस.III, दि.३१/१२/२०२०.
शासन आदेश :
केंद्रीय गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांनी, संदर्भाधीन पत्रान्वये श्री. सुबोध कुमार जायस्वाल, भापोसे, महासंचालक व पोलीस महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, यांची महासंचालक, केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल (C.I.S.F.), या पदावर नियुक्ती करण्यास मंत्रिमंडळ नियुक्ती समितीने मान्यता दिली असल्याने, श्री. सुबोध कुमार जायस्वाल, भापोसे यांना कार्यमुक्त करण्याबाबत कळविले आहे.
२. तद्नुषंगाने, श्री. सुबोध कुमार जायस्वाल, भापोसे, यांना महासंचालक, केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल (C.I.S.F.), या पदावर रुजू होण्याकरीता महासंचालक व पोलीस महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य,या पदावरून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
३. तसेच, श्री.सुबोध कुमार जायस्वाल, भापोसे यांना कार्यमुक्त केल्याने रिक्त होत असलेल्या महासंचालक व पोलीस महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, या पदाचा अतिरीक्त कार्यभार श्री. हेमंत नगराळे, भापोसे, महासंचालक, (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेकडे पुढील आदेशापर्यंत सोपविण्यात येत आहे.
# Page 2