# Page 1
कोल्हापूर जिल्हयातील राजारामपुरी पो.स्टे., येथे दाखल गु.र.क्र.१३६ / २०१९ या गुन्हयातून मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल फौजदारी याचिके मध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे शासनाच्या वतीने बाजू मांडण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्रीमती अरुणा पै यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०२२०/प्र.क्र.२९/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ०७ मे, २०२१
संदर्भ :- (१) विधी व न्याय विभाग, शासन पत्र क्र.१३/३३१/क्रिम. जन/ २०२० / 'अ' शाखा दि. ०१.०२.२०२०.
(२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दिनांक २९ जुलै, २०१५.
(३) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दिनांक १६ जून, २०१७.
प्रस्तावना: कोल्हापूर जिल्हयातील राजारामपुरी पो.स्टे., येथे दाखल गु.र.क्र.१३६/२०१९ या गुन्हयातून उद्भवलेल्या मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल फौजदारी याचिका क्र.२८९९/२०१९, ३४१८/२०१९,३४४३/२०१९, ३६५४/२०१९, ३७४७/२०१९ या मध्ये शासनाच्या वतीने बाजू मांडण्याकरीता संदर्भीय क्र.१ वरील पत्रान्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्रीमती अरुणा पै यांना व्यावसायिक फी मंजूरी देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः कोल्हापूर जिल्हयातील राजारामपुरी पो.स्टे., येथे दाखल गु.र.क्र.१३६/२०१९ या गुन्हयातून उद्भवलेल्या मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल फौजदारी याचिका क्र.२८९९ / २०१९, ३४१८/२०१९, ३४४३/२०१९, ३६५४/२०१९, ३७४७/२०१९ या मध्ये शासनाच्या वतीने बाजू मांडण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्रीमती अरुणा पै यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे : अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - ५०,०००/- (रुपये पन्नास हजार फक्त) ब) विचारविनिमय फी (१ ते ५ तासापर्यंत) - १०,०००/- (रुपये दहा हजार फक्त) क) निवास खर्च - प्रत्यक्षाप्रमाणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी ०२२०/प्र.क्र.२९/पोल-१०
२. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस ज्यावेळी श्रीमती अॅड.
अरुणा पै ह्या मा.न्यायालयात उपस्थित होत्या त्या दिवसांबाबत संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान अॅड.
श्रीमती अरुणा पै यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उपायुक्त यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “ मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा ” या लेखाशिर्षाखालील आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. प्रस्तुत आदेश संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा. उच्च न्यायालय, मुंबई व मा. सर्वोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये आणि विधि व न्याय विभागाने दिलेल्या अभिप्रायास अनुसरुन सदर प्रकरणी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहेत.