# Page 1
अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, हिंगोली यांच्या कार्यालयाची इमारत बांधकाम करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत........
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीजीटी-१०२१/प्र.क्र.२३/राउशु-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा : १) सह आयुक्त (प्रशासन), राज्य उत्पादन शुल्क, मुंबई यांचे पत्र क्र. बीएलडी ११२०२०/१९४०५/ सहा, दिनांक १८.०१.२०२१ २) कार्यकारी अभियंता, सा.बां. विभाग, हिंगोली यांचे पत्र क्र. प्रशा इमा ४०२४/ अंदाज पत्रके, दि.१९.११.२०२० ३) वित्त विभाग, शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्र. अर्थसं - २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.१.१२.२०२०.
शासन निर्णय: राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, हिंगोली
कार्यालयाच्या नावे असणाऱ्या मौ. हिंगोली नगरपरिषद हद्दीतील सर्वे क्र. १०० मधील ०.४०
आर या जागेवर अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, हिंगोली यांच्या कार्यालयीन इमारतीच्या
बांधकामासाठी रु. ७,१५,२०,४७२/ (एकूण सात कोटी पंधरा लक्ष वीस हजार चारशे बाहत्तर
फक्त) (सोबतच्या सहपत्रात नमूद केल्यानुसार) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च मागणी क्र. एच-८ मुख्य लेखाशिर्ष “४०५९ सार्वजनिक बांधकामावरील
भांडवली खर्च, (१५) दारूबंदी व राज्य उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम)
(४०५९ १०३३) – ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून
भागविण्यात यावा.
३. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.९२/२०२१/व्यय-८,
दि.१५.०२.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी-१०२१/प्र.क्र.२३/राउशु-१,
# Page 3
# Page 4