# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्र.पोप्रमा-०१२१/प्र.क्र.३३८/पोल-७.
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई - ४०००३२.
दिनांक १६ डिसेंबर, २०२१.
विषय :- पोलीस अधीक्षक, नाशिक ग्रामीण यांचे अधिपत्याखालील दिंडोरी पोलीस ठाणेसाठी निवासी इमारत बांधकामासाठी एकूण रु.१४,९८,९४,०००/ इतक्या खर्चाचे अंदाजपत्रक व नकाशे यास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
संदर्भ :- १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१४/प्र.क्र.४९/१४/विनियम, दि.०५.०१.२०१५.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दि. २०.०९.२०१९.
३) शासन परिपत्रक, सा.बां. विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा.-२, दि.२५.०९.२०१९.
४) शासन ज्ञापन, गृह विभाग, क्र.बांधका-०१२०/प्र.क्र.१०६/पोल-७, दि.२८.०७.२०२०
५) पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं/२७/डिसेंबर, २०२१ चे तिसरे हिवाळी अधिवेशन/पूरक मागणी/ २५५/२०२१, दि.५५.१२.२०२१.
ज्ञापन
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाने पोलीस अधिक्षक, नाशिक ग्रामिण यांचे आस्थापनेवरील दिंडोरी पोलीस ठाणेसाठी पोलीस अधिकारी व पोलीस अंमलदार यांचेकरिता निवासी इमारतींच्या बांधकामासाठी कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नाशिक यांनी दिलेल्या नकाशा व अदाजपत्रकानुसार पोलीस अधिक्षक, नाशिक ग्रामिण यांचे आस्थापनेवरील दिंडोरी पोलीस ठाणेसाठी पोलीस अधिकारी व पोलीस अंमलदार यांचेकरिता निवासी इमारतींच्या बांधकामासाठी रु.१४,९८,९४,०००.०० इतक्या खर्चाचे अंदाजास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. उक्त खर्चाचे अंदाज हे उपविभागीय अधिकारी, सा.बां. विभाग, नाशिक यांनी सन २०२१-२२ च्या राज्य दरसूचीनुसार तयार केले असून त्यास ( १ ) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम (पूर्व) विभाग, नाशिक यांनी आणि (२) अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नाशिक यांनी साक्षांकित केले आहे.
३. तसेच उक्त खर्चाचे अंदाजास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नाशिक यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान केली असून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यास सहमती दिली आहे. नगर रचनाच्या दृष्टीकोनातून सदर भूखंडावर बांधकाम अनुज्ञेय आहे, याची खात्री करावी.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः पोप्रमा-०१२१/प्र.क्र.३३८/पोल-७.
४. उक्त खर्चाचे अंदाज हे मुख्य अभियंता, सा.बां. प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांनी तपासले असून ते अनुक्रमे रु.१४,९८,९४,०००/- असे अंतिम केले आहेत
५. त्या अनुसार, पोलीस अधीक्षक, नाशिक ग्रामीण यांचे अधिपत्याखालील पोलीस अधिक्षक, नाशिक ग्रामिण यांचे आस्थापनेवरील दिंडोरी पोलीस ठाणेसाठी पोलीस अधिकारी व पोलीस अंमलदार यांचेकरिता निवासी इमारतींच्या बांधकामासाठी रु.१४,९८,९४,०००.०० इतक्या खर्चाच्या अंदाजास, याद्वारे पुढील अटींवर एकत्रित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
१. उक्त काम हे सा.बां. विभागामार्फत करण्यात यावे.
२. ज्या भूखंडावर उक्त काम करावयाचे आहे तो भूखंड गृह (पोलीस) विभाग, महाराष्ट्र शासन, यांच्या नावे आहे याबाबत खात्री केल्यावरच काम सुरु करावे.
३. बांधकामाचा नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा आणि विस्तृत नकाशा यांना वास्तुशास्त्र तज्ञाकडून मंजूरी घेऊनच काम सुरु करावे. नगर रचनाच्या दृष्टीकोनातून सदर भूखंडावर बांधकाम अनुज्ञेय आहे, याची खात्री करावी.
४. उक्त रु.१४,९८,९४,०००/- इतक्या रकमेच्या सा.बां. प्रादेशीक विभाग, नाशिक यांनी दिलेल्या, यासोबतच्या जोडपत्रातील "Recapitulation Sheet” मधील विवरणानुसार काम करावे.
५. ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदींबाबत विस्तृत खर्चाचे अंदाज मंजूर करुनच काम हाती घ्यावे.
६. कामाच्या निविदा मागविण्याच्या आधी सा.बां. विभागाच्या सक्षम प्राधिका-याची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक आहे.
७. प्रत्यक्ष काम करताना शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्र.इएनव्ही २०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दिनांक१०.०१.२०१४ नुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
८. शा.नि., सा.बां. विभाग, क्र.बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा.-२, दिनांक ०७.०७.२०१७, अनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
९. निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय काम सुरु करण्यात येऊ नये.
६. वरील बाबीकरीता होणारा खर्च हा "गृह विभाग - मागणी क्र. बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८०० इतर खर्च (००) (००) (०५) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माणसाठी बांधकाम करणे (४०७० ०१५१), (योजनातंर्गत), (५३ - मोठी बांधकामे) " या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून, चालू वित्तीय वर्षात अर्थसंकल्पीय तरतूदीतून अथवा पूरक मागणीद्वारे उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
७. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकामधिल भाग पहिला, उप विभाग-पाच, अ.क्र.१, अनुसार प्रशासनिक विभागास प्राप्त अधिकारात सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः पोप्रमा-०१२१/प्र.क्र.३३८/पोल-७.
# Page 4
# Page 5