# Page 1
लोकसभा निवडणूक - २०१९ करिता राज्यातील सर्वच पोलीस घटक यांनी बंदोबस्तासाठी भाडेतत्त्वावर अधिग्रहित केलेल्या एस. टी. बसेस व ३ विशेष रेल्वे गाड्या यांच्या भाड्यापोटी देय असलेली रु.१०.२३,४३,४१४/- इतकी रक्कम अदा करण्याच्या प्रस्तावास मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.- संकीर्ण ०९१९/१२१५/प्र.क्र.१५०/विशा १ अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २९ एप्रिल, २०२१.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक ३१.१०.२०१९ व शुध्दीपत्रक दिनांक २१.०१.२०२०.
२) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे क्र.पोमसं/३०/३५७७/लो.नि.
२०१९-रापम-रेल्वे/७१/२०१९, दिनांक ०३.०३.२०२१ चे पत्र.
प्रस्तावना :
लोकसभा निवडणूक २०१९ चे बंदोबस्तासाठी पोलीस कर्मचारी ने-आण करणेसाठी भाडेतत्वार घेतलेल्या एस.टी. बसेसच्या रु.९,६४,३०,३४०/- (अक्षरी रुपये नऊ कोटी चौसष्ट लाख तीस हजार तीनशे चाळीस फक्त) व ०३ विशेष रेल्वे गाड्या आरक्षित करण्यास द्यावी लागणारी आगावू रक्कम रु.५९,१३,०७४/- (अक्षरी रुपये एकोणसाठी लाख तेरा हजार चौ-याहत्तर फक्त) अशा एकूण रु.१०,२३,४३,४१४/- (अक्षरी रुपये दहा कोटी तेवीस लाख त्रेचाळीस हजार चारशे चौदा फक्त) इतक्या भाडेखर्चास मंजूरी मिळणेबाबतच्या प्रस्तावस दिनांक ३१.१०.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आलेली आहे. इंडियन रेल्वे केटरिंग अॅण्ड टुरिझम कॉर्पोरेशन लि. यांनी नव्याने लोकसभा निवडणूक-२०१९ चे बंदोबस्तासाठी पोलीस कर्मचारी ने-आण करणेसाठी आरक्षित करण्यात ०३ विशेष रेल्वेच्या भाडेखर्चाच्या रु.६५,७९,६४५/- (अक्षरी रुपये पासष्ठ लाख एकोणऐंशी हजार सहाशे पंचेचाळीस फक्त) इतक्या रक्कमेचे कर चलन (Tax Invoice) सादर केलेले आहे.
लोकसभा निवडणूक-२०१९ चे बंदोबस्तासाठी पोलीस कर्मचारी ने-आण करणेसाठी आरक्षित करण्यात ०३ विशेष रेल्वेच्या भाडेखर्चाची अनुज्ञेय रक्कम रु.६५,७९,६४५/- (अक्षरी रुपये पासष्ठ लाख एकोणऐंशी हजार सहाशे पंचेचाळीस फक्त) इतकी असून दिनांक २१.०६.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.५९,१३,०७४/- (अक्षरी रुपये एकोणसाठी लाख तेरा हजार चौ-याहत्तर फक्त) इतकी रक्कम मंजूर करण्यात आलेली आहे. उर्वरित फरकाची देय असलेली रु.६,६६,५७१/ (अक्षरी रुपये सहा लाख सहासष्ठ हजार पाचशे एकाहत्तर फक्त) इतकी रक्कम सन २०२१-२०२२ या वित्तिय वर्षाकरिता मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्याबाबतच्या प्रस्तावास मंजुरी देण्याची व सदर रक्कम आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून कार्यालय अधिक्षक, पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ०९१९/१२१५/प्र.क्र.१५०/विशा १ अ
शासन निर्णय: लोकसभा निवडणूक-२०१९ चे बंदोबस्तासाठी पोलीस कर्मचारी ने-आण करणेसाठी आरक्षित करण्यात ०३ विशेष रेल्वेच्या भाडेखर्चाची अनुज्ञेय रक्कम रु.६५,७९,६४५/- (अक्षरी रुपये पासष्ठ लाख एकोणऐंशी हजार सहाशे पंचेचाळीस फक्त) इतकी असून दिनांक २१.०६.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.५९,१३,०७४/- (अक्षरी रुपये एकोणसाठी लाख तेरा हजार चौ-याहत्तर फक्त) इतकी रक्कम मंजूर करण्यात आलेली आहे. उर्वरित फरकाची देय असलेली रु.६,६६,५७१/ (अक्षरी रुपये सहा लाख सहासष्ठ हजार पाचशे एकाहत्तर फक्त) इतकी रक्कम सन २०२१-२०२२ या वित्तिय वर्षाकरिता मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्याबाबतच्या प्रस्तावास मंजूरी देण्यात येत आहे.
सदरचा खर्च मागणी क्र. बी-१, २०५५, पोलीस (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल, दत्तमत (२०५५०१६८) ५०- इतर खर्च ” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षातील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच सदर रक्कम आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून कार्यालय अधिक्षक, पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
हा शासन निर्णय वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग - १ मधील अनुक्रमांक ६, नियम – ४० अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.