# Page 1
ॲड.श्री.प्रशांत सत्यनाथन यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत
कळमेश्वर पो.स्टे. गु.र.क्र.८५८/२०१९ अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवणा-या मा. विशेष आणि सत्र न्यायालय, नागपूर येथील कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०१२०/प्र.क्र.२२/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३० डिसेंबर, २०२१
संदर्भ:- शासन अधिसूचना,विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२१/यु.ओ.आर.१८/डी-१४, दिनांक ०८.०३.२०२१.
शासन निर्णय: कळमेश्वर पो.स्टे. गु.र.क्र.८५८/२०१९ अन्वये दाखल गुन्हयातून मा. विशेष आणि सत्र न्यायालय, नागपूर या न्यायालयात उद्भवणा-या न्याय प्रकरणी शासनाच्यावतीने न्यायालयीन कामकाज प्रभावीपणे हाताळण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती अॅड. श्री. प्रशांत सत्यनाथन यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. विशेष आणि सत्र न्यायालय, नागपूर येथील न्यायालयीन कामकाज १. प्रति सुनावणी फी रू. २५,०००/- (रू. पंचवीस हजार फक्त) २. विचारविनीमय की प्रतीदिन प्रती तास- रु.२,५००/ (कमाल मर्यादा रु.१५,०००/-) ३. प्रती याचिका/अपिल/अर्ज मसुदा फी - रु.५,०००/ ४. नागपूर बाहेरील न्यायालयीन कामकाजाच्यावेळी प्रवास खर्च, निवास खर्च - प्रत्यक्षप्रमाणे ५. टाईपींग खर्च - प्रत्यक्षप्रमाणे सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री. प्रशांत सत्यनाथन यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय तपास अधिकारी / पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशी अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत. या प्रकरणी कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान ॲड. श्री. प्रशांत सत्यनाथन यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०१२०/प्र.क्र.२२/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “ मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस- (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय ततुदीच्या अधीन अणि मंजुर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.४७७/२०२१/व्यय - ७, दि. १२/०७/२०२१ अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.