# Page 1
“COVID-19” च्या सार्वत्रिक साथीचा प्रादुर्भाव रोखण्याकरिता राज्यात "Lockdown" अंमलात असेपर्यंत पोलीस महासंचालक, म. रा. व पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या आस्थापनेवरील पोलीस अधिकारी व कर्मचारी यांना पोलीस सेवा निवासस्थाने ताब्यात ठेवण्यास देण्यात आलेली मुदतवाढ संपुष्टात आणण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. शानिवा-०१२०/प्र.क्र.१०९/पोल-७.
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०२ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा १) शा.नि., गृह विभाग, क्र. शानिवा-०१२०/प्र.क्र.१०९/पोल-७, दिनांक ३०.०७.२०२०.
२) शा.नि., गृह विभाग, क्र. शानिवा-०१२०/प्र.क्र.१०९/पोल-७,
दिनांक २६.१०.२०२०.
३) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोआ/
गृह-पोल-७/का.८(१५)/इमा.शा./मुदतवाढ़/२९८२ / २०२०,
दिनांक १३.११.२०२०.
प्रस्तावना :
“COVID-19” या रोगाच्या सार्वत्रिक साथीच्या प्रादुर्भाव रोखण्याकरिता राज्यात दिनांक २३.०३.२०२० पासून राज्यात “Lockdown" अंमलात आहे. अशा परिस्थितीत पोलीस सेवा निवासस्थानांच्या बाबतीत अनुज्ञेय भाडेमाफ सवलत अथवा मुदतवाढ संपली असेल किंवा संपणार असेल तर परिस्थिती सुरळीत होईपर्यंत अनुज्ञप्ती शुल्क भरण्याच्या अटीवर पोलीस महासंचालक, म. रा. व पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील पोलीस सेवा निवासस्थान ताब्यात ठेवण्यास अर्जदार पोलीस अधिकारी / कर्मचारी किंवा यथास्थिती, त्यांचे कुटुंबीय यांना संदर्भाधीन शासन निर्णयांद्वारे मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
२. आता, परिस्थिती जवळजवळ पूर्ववत होत आहे. म्हणून, पोलीस सेवा निवासस्थान ताब्यात ठेवण्यास देण्यात आलेली मुदतवाढ़ संदर्भात निर्णय घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पोलीस महासंचालक, म. रा. व पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील पोलीस सेवा निवासस्थान ताब्यात ठेवण्यास अर्जदार पोलीस अधिकारी / कर्मचारी किंवा यथास्थिती, त्यांचे कुटुंबीय यांना देण्यात आलेली मुदतवाढ दिनांक ३१.०३.२०२१ रोजी संपुष्टात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-०१२०/प्र.क्र.१०९/पोल-७.