# Page 1
यवतमाळ जिल्हयातील दारव्हा पोलिस स्टेशन येथे गु.र.क्र.
६३८/१८ अन्वये दाखल गुन्हयामधून उदभवणाऱ्या सत्र प्र.क्र.
०४/१९ मा. अति. जिल्हा सत्र न्यायालय, दारव्हा, जि. यवतमाळ येथे शासनाच्या वतीने न्यायालयीन कामकाज हाताळण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त ॲड. श्री. शिशिर हिरे यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- एसपीपी-१२१८/प्र.क्र.४३३/पोल-१०,
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादम कामा मार्ग,
मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ मे, २०२१
संदर्भ:-१) विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना क्र.एसपीपी-२०२१/यू.ओ.आर.१७/डी-१४, दिनांक १०.०३.२०२१.
प्रस्तावना: यवतमाळ जिल्हयातील दारव्हा पोलिस स्टेशन येथे गु.र.क्र. ६३८/१८ अन्वये दाखल गुन्हयामधून उदभवणाऱ्या सत्र प्र.क्र.०४/१९ मा. अति. जिल्हा सत्र न्यायालय, दारव्हा, जि. यवतमाळ येथे न्यायालयीन कामकाज शासनाच्यावतीने हाताळण्यासाठी संदर्भाधीन अधिसूचनेन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. शिशिर यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: यवतमाळ जिल्हयातील दारव्हा पोलिस स्टेशन येथे गु.र.क्र. ६३८/१८ अन्वये दाखल गुन्हयामधून उदभवणाऱ्या सत्र प्र.क्र.०४/१९ मा. अति. जिल्हा सत्र न्यायालय, दारव्हा, जि. यवतमाळ येथे न्यायालयीन कामकाज शासनाच्यावतीने हाताळण्यासाठी संदर्भाधीन अधिसूचनेन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. शिशिर यांना सदरहू न्याय प्रकरण निकाली निघेपर्यंत व व्यावसायिक फी मध्ये भविष्यात कोणतीही वाढ न करण्याच्या अटीसह, खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे :
मा. अति. जिल्हा सत्र न्यायालय, दारव्हा, जि. यवतमाळ
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रु. ३५,०००/- (रुपये पस्तीस हजार फक्त) ब) विचार विनिमय फी (पहिले १ ते ५ तासापर्यंत) - रु १५,०००/- (रुपये पंधरा हजार फक्त) क) निवास खर्च प्रत्यक्ष प्रमाणे ड) मुंबई, नागपूर ते यवतमाळ आवश्यकतेनुसार विमान प्रवासासह प्रत्यक्ष खर्च इ) आवश्यक सुरक्षा व वाहतूक व्यवस्था
प्रस्तृत प्रकरणी उपरोक्त नमूद व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री.
शिशिर हिरे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-१२१८/प्र.क्र. ४३३/पोल-१०
२. अॅड. श्री. शिशिर हिरे यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान दर दोन महिन्याच्या न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे. मा. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय तपास अधिकारी/पोलीस उप अधीक्षक दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान ॲड.
श्री. शिशिर हिरे यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उप अधीक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्रमांक “ मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा ” या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ३२९/२०२१/व्यय-७, दि.२९/०४/२०२१ अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.