# Page 1
समता नगर पो.स्टे., मुंबई येथील गु.र.क्र.२०/२०१८ या गुन्हे प्रकरणातून उद्भवलेले मा. सत्र न्यायालय, दिंडोशी, मुंबई व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयात शासनाच्या वतीने न्यायालयीन कामकाज प्रभावीपणे हाताळण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून यापूर्वी केलेली अॅड. राजा ठाकरे यांची नियुक्ती रद्द करुन त्यांच्या ऐवजी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. वैभव बगाडे यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी ०५१८/प्र.क्र.१६७/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ३१ मे, २०२१.
संदर्भ :- १. विधी व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसपीपी-२०१८/यु.ओ.आर.७५/डी-१४.
दिनांक १७ डिसेंबर, २०२०.
२. विधी व न्याय विभाग, शासन पत्र क्र.९०/क्रि.जन/२०२०/‘अ’ शाखा, दि.३१/१२/२०२०.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९/७/२०१५.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. १६/६/२०१७.
प्रस्तावना : समतानगर पो.स्टे., मुंबई येथील गु.र.क्र.२०/२०१८ या गुन्हे प्रकरणातून उद्भवलेले मा. सत्र न्यायालय, दिंडोशी, मुंबई व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयात शासनाच्या वतीने न्यायालयीन कामकाज प्रभावीपणे हाताळण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून यापूर्वी केलेली ॲड. राजा ठाकरे यांची नियुक्ती रद्द करुन त्यांच्या ऐवजी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. वैभव बगाडे यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याची बाब शासन विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : समता नगर पो.स्टे., मुंबई येथील गु.र.क्र.२०/२०१८ या गुन्हे प्रकरणातून उद्भवलेले मा. सत्र न्यायालय, दिंडोशी, मुंबई व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील न्याय प्रकरणी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून कामकाज पहाण्यासाठी नियुक्त ॲड. वैभव बगाडे यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे :
मा. सत्र न्यायालय, दिंडोशी, मुंबई व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई अ) प्रतिदिन न्यायालयीन परिणामकारक सुनावणी फी - रु.२५,०००/- (रुपये पंचवीस हजार फक्त) ब) विचारविनिमय फी ( प्रति बैठक) रु. ५,०००/- (रुपये पाच हजार फक्त)
तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ॲड. वैभव बगाडे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०५१८/प्र.क्र.१६७/पोल-१०
२. अॅड. श्री. वैभव बगाडे यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान सदरचे न्याय प्रकरण निकाली निघाल्यावर करण्यात यावे. मा. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान ॲड. श्री. वैभव बगाडे यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उपायुक्तांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “ मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) (१०८), राज्य पोलीस मुख्यालय (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा ” या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.१०९/२०२१/व्यय-७, दि.१६/०२/२०२१ अन्वये मिळालेल्या शासन मान्यतेनुसार तसेच संदर्भ क्र. ३ व ४ वरील शासन निर्णयान्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.