# Page 1
अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, औरंगाबाद कार्यालय, विभागीय उपायुक्त व अधीक्षक, राउशु, औरंगाबाद यांच्या निवासस्थानाच्या बांधकामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी-१०२१/प्र.क्र.९६/राउशु-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १७ जून, २०२१.
वाचा:- सह आयुक्त (प्रशासन), राज्य उत्पादन शुल्क, मुंबई यांचे क्र. बीएलडी ११२०२१/ १९७७/सहा, दि.२५.०१.२०२१ चे पत्र.
शासन निर्णय: राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, औरंगाबाद यांच्या कार्यालयाचे बांधकाम (स्टील्ट, तळ + तिसरा मजला एकूण २५१८.०६ चौ.मी.) तसेच, विभागीय उपायुक्त व अधीक्षक, राउशु, औरंगाबाद यांच्या निवासस्थानाचे (तळ + पहिला मजला एकूण २५१.७२ चौ.मी.) बांधकाम औरंगाबाद जिल्ह्यातील राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या नावे असलेल्या सर्वे नं.५६ मधील सी. टी. एस. नं. १३७८९ पैकी ४० आर (एक एकर) येथे करण्यासाठी रु.१२,१८,०२,३८७/- (अक्षरी रु. बारा कोटी अठरा लक्ष दोन हजार तीनशे सत्याऐंशी फक्त) (सोबतच्या सहपत्रात नमूद केल्यानुसार) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग- पहिला, उपविभाग-पाच मधील अ.क्र.१ अन्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.१३४ अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर खर्च मागणी क्र. एच-८ मुख्य लेखाशिर्ष “४०५९- सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च, (१५) दारूबंदी व राज्य उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४०५९ १०३३) – ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या चालू आर्थिक वर्षाकरीता ठोक स्वरुपात उपलब्ध करुन दिलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर मान्यता सार्वजनिक बांधकाम विभागाने अनौसं-६६/२०२१ / इमा-२, दि.२८.०५.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-१०२१/प्र.क्र.९६/राउशु-१,
# Page 3