# Page 1
आर्थिक गुन्हे शाखा, बृहन्मुंबई कार्यालयातील पोलीस उप आयुक्त, विशेष कृती दल, आर्थिक गुन्हे शाखा, बृहन्मुंबई यांना “ कार्यालय प्रमुख" म्हणून घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण- ३१२०/प्र.क्र.९४/पोल-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, २ रा मजला, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२१
वाचा: १. पोलीस सह आयुक्त (प्रशासन), पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालय यांचे पत्र क्र.CP/D.२(८)/O & M/MEC/१३६/२०२०, दि.२९.१०.२०२०.
प्रस्तावना उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.२९.१०.२०२० रोजीच्या पत्रान्वये पोलीस सह
आयुक्त (प्रशासन),पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालय यांनी आर्थिक गुन्हे शाखा,बृहन्मुंबई
कार्यालयातील पोलीस उप आयुक्त, विशेष कृती दल, आर्थिक गुन्हे शाखा, बृहन्मुंबई यांना
कार्यालय प्रमुख" म्हणून घोषित करण्याची विनंती केली आहे. त्याअनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे
निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय: आर्थिक गुन्हे शाखा,बृहन्मुंबई कार्यालयातील पोलीस उप आयुक्त, विशेष कृती दल, आर्थिक
गुन्हे शाखा, बृहन्मुंबई यांना "कार्यालय प्रमुख" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग - २,
दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ च्या भाग पहिला, उपविभाग एक,
अ.क्र.३, नियम क्र.२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-३१२०/प्र.क्र.९४/पोल-३