# Page 1
श्रीमती भानुप्रिया नितीन पेटकर, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, गट "अ" यांचा परिविक्षाधीन कालावधी संपुष्टात आणण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- डीपीपी-०११८/प्र.क्र.५४/पोल-१०, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ मे, २०२१
वाचा : १) शासन निर्णय क्रमांक :- डीपीपी-०११८/प्र.क्र.५४/पोल-१०, दि.१५.०३.२०१८.
२) संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक सअआस्था/८९/२४०३/२०१९, दि.०७.१२.२०१९ व क्र.गोअ/१२८/१०३६/२०२०, दि.१२.११.२०२०.
शासन शुध्दीपत्रक : संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील श्रीमती भानुप्रिया नितीन पेटकर, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, गट "अ" यांच्या संदर्भाधीन क्र.१ चे आदेशान्वये यापूर्वी दि.१२.०३.२०१४ (म.नं) रोजी पासून परिविक्षाधीन कालावधी नियमित करण्यात आला होता. परंतु श्रीमती भानुप्रिया नितीन पेटकर यांनी मराठी भाषेची उच्चस्तर अर्हता परीक्षा दि.१८.०१.२०१६ रोजी उत्तीर्ण केल्यामुळे त्यांचा परिविक्षाधीन कालावधीमध्ये वाढ करणे आवश्यक आहे. तसेच परिविक्षाधीन कालावधीमध्ये ११ दिवस अर्जित रजा उपभोगल्यामुळे त्यांचा परिविक्षाधीन कालावधी त्यापुढे रजेचा कालावधी पर्यंत वाढवून, दि.२९.०१.२०१६ (म.नं) रोजी समाप्त करण्यात येत आहे आणि दि.३०.०१.२०१६ (म.पू.) पासून सदर सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता या पदावरील सेवा नियमितपणे पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना कळविण्यात येते की, सदर अधिकारी यांच्या पुढील वेतनवाढी मुक्त करण्याच्या अनुषंगाने नियमानुसार तात्काळ उचित कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः डीपीपी-०११८/प्र.क्र.५४/पोल-१०, ३. सदर शासन शुध्दीपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक परिवी-२७१५/प्र.क्र.३०२ / आठ, दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०१६ मधील तरतुदींन्वये व सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, परिवी-२७१५/प्र.क्र.२०३ / आठ, दिनांक २५ ऑगस्ट, २०१५ अन्वये प्रशासकीय विभाग प्रमुखास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.