# Page 1
पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांच्या कार्यक्षेत्रांतर्गत इंदापूर पोलीस स्टेशनचे विभाजन करुन नवीन निरा-नृसिंहपूर पोलीस स्टेशन निर्माण करण्यास व त्यानुषंगिक येणाऱ्या आवर्ती आणि अनावर्ती खर्चास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पीओएस-०८२१/प्र.क्र.४५/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १३ डिसेंबर, २०२१.
वाचा : १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/निरा-नृसिंहपूर-पुणे ग्रा/२७२/२०१८, दि.१५.०६.२०२१.
२) उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि.०५/१०/२०२१ रोजी पार पडलेल्या सन २०२१ मधील ७ व्या बैठकीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना : पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील दिनांक
१५.०६.२०२१ रोजीचे पत्रान्वये पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांच्या कार्यक्षेत्रांतर्गत इंदापूर स्टेशनचे
विभाजन करुन नवीन निरा-नृसिंहपूर पोलीस स्टेशन निर्माण करण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
त्यानुषंगाने उक्त संदर्भ क्र.२ येथील दि.०५/१०/२०२१ रोजी उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या पार पडलेल्या
सन २०२१ मधील ७ व्या बैठकीतील कार्यवृत्तानुसार समितीने दिलेली मान्यता विचारात घेवून, शासनाने
याप्रकरणी खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः
पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांच्या कार्यक्षेत्रांतर्गत इंदापूर स्टेशनचे विभाजन करुन नवीन निरा
नृसिंहपूर पोलीस स्टेशन निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. नवनिर्मित निरा-नृसिंहपूर पोलीस ठाण्याकरिता सदर शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट-अ" मध्ये
नमूद केलेली विविध संवर्गातील नियमित एकुण ५५ पदे निर्माण करण्यास व याअनुषंगाने येणा-या
रू.४,५९,९१,९३२/-(अक्षरी रूपये चार कोटी एकोणसाठ लाख ऐक्यान्नव हजार नऊशे बत्तीस फक्त) इतक्या
आवर्ती खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, सदरच्या ५५ पदांपैकी पोलीस नाईक या संवर्गातील १५
पदांबाबत भविष्यात धोरणात्मक निर्णय घेतला गेल्यास, त्याप्रमाणे निर्णय लागू राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-०८२१/प्र.क्र.४५/पोल-३
३. नवनिर्मित निरा-नृसिंहपूर पोलीस ठाण्याकरिता सदर शासन निर्णयासोबतच्या “परिशिष्ट-ब" मध्ये
नमूद केल्याप्रमाणे रु.३५,४१,५००/-(अक्षरी रुपये पस्तीस लाख एक्केचाळीस हजार पाचशे फक्त) इतक्या
अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे
४. नवनिर्मित निरा-नृसिंहपूर पोलीस ठाण्याकरिता येणारा आवर्ती खर्च व अनावर्ती खर्च उपलब्ध मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. नवनिर्मित निरा-नृसिंहपूर पोलीस ठाण्याकरिता हद्दनिश्चितीबाबतचा प्रस्ताव पोलीस महासंचालकांनी शासनास तात्काळ सादर करावा.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. ६९८/२०२१,दि.२८/१०/२०२१ व्दारे वित्त
विभागाने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5