# Page 1
आरगॉन (Argon) व नायट्रोजन वायु वाहून नेणाऱ्या टँकर्सचे रुपांतरण लिक्विड मेडीकल ऑक्सिजन टँकरमध्ये करण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह (परिवहन विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: एमव्हीआर ०९२०/प्र.क्र.१२५/परि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २३ एप्रिल, २०२१
संदर्भ :- १. केंद्रीय मंत्रिमंडळ सचिव यांचे अ.शा. पत्र क्र. २७२/२/१६/२०२० C.A.III, दि.१९.०४.२०२१.
२. प्रधान सचिव, आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन यांचे दि.२२.०४.२०२१ चे पत्र
३. केंद्र शासनाचे परिवहन विभागाचे दि.१२.०४.२०२१ चे आदेश
शासन परिपत्रक :
कोविड-१९ आजाराच्या पार्श्वभूमीवर राज्यातील रुग्णांवर उपचार करण्यासाठी ऑक्सिजन वायुची वाहतुक करण्यासाठी टँकर्सची कमतरता भासत असल्याने आणि ऑक्सिजन वायुची तातडीने वाहतूक करण्यासाठी नायट्रोजन वायुची आणि आरगॉन (Argon) वायुची वाहतूक करणारे टँकर्स या दोन्ही प्रकारच्या किमान ५०% टँकर्सचे रुपांतरण २४ तासांच्या आत लिक्विड मेडीकल ऑक्सिजन वाहणाऱ्या टँकर्समध्ये करण्यात यावे, असे आदेश देण्यात येत आहेत.
२. राज्यामधील अशा टँकरचे रुपांतरण २४ तासांच्या आत लिक्विड मेडीकल ऑक्सिजन टँकर्समध्ये करण्यासाठी प्रत्येक टँकरमागे १ मोटार वाहन निरीक्षक व १ सहायक मोटार वाहन निरीक्षक यांची नियुक्ती करुन २४ तासांच्या आत राज्यातील किमान ५०% नायट्रोजन व आरगॉन (Argon) टँकर्सचे रुपांतरण लिक्विड मेडीकल ऑक्सिजन टँकर्समध्ये करण्याबाबत कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एमव्हीआर ०९२०/प्र.क्र.१२५/परि-२
३. परिवहन आयुक्त यांनी यासाठी नियुक्त होणाऱ्या संबंधीत मोटार वाहन निरीक्षक आणि सहायक मोटार वाहन निरीक्षक यांचेवर जबाबदारी सोपवून त्यांचेकडून सदर कार्यवाही २४ तासांच्या आत पूर्ण करून घ्यावी आणि याबाबतचा
अहवाल शासनास सादर करावा.