# Page 1
लोकसभा/विधानसभा निवडणूक २०१९ करिता पोलीस अधिक्षक, लातूर यांनी बंदोबस्तासाठी भाडेतत्त्वावर अधिग्रहित केलेल्या खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी देय असलेली रक्कम रुपये ६,६७,२७४/- अदा करण्याच्या प्रस्तावास कार्योत्तर मंजूरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-०३२१/३०/प्र.क्र.५१/ विशा-१ अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १२ मे, २०२१.
संदर्भ :- १) क्र.पोमसं/३०/वाह.अधि.लो.स.१९/पोअ.लातूर/२२/२०२०, दि.२१.०९.२०२०,
२) क्र.पशा-४/अधिगृहित वाहन/निवडणुक/२०२० दिनांक ०४.०२.२०१९
प्रस्तावना : लोकसभा/विधानसभा सार्वत्रिक निवडणुक सन २०१९ संबंधाने सर्व निवडणुक प्रक्रिया शांतपणे पार पाडावी, तसेच कायदा व सुव्यवस्था अबाधित राहावी याकरीता पोलीस अधिक्षक, लातूर यांनी बंदोबस्तासाठी शासन नियमाप्रमाणे ठरवून दिलेल्या दराने खाजगी वाहन मालकांकडून खाजगी वाहने भाडेतत्वावर अधिगृहीत केली होती. सदर अधिगृहीत करण्यात आलेल्या खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी देय असलेली रु.६,७६,८३४/- (रुपये सहा लाख शहात्तर हजार आठशे चौतिस फक्त) व रु.६,६७,२७४/- (सहा लाख सदुशष्ठ हजार दोनशे चौ-याहत्तर फक्त) इतक्या रक्कमेची देयके पोलीस अधिक्षक, लातूर यांच्या कार्यालयाकडे प्राप्त झालेली होती. वित्तीय अधिकार नियमावली, १९७८, भाग-१, उपविभाग-२, मधील अनुक्रमांक १३, नियम क्र.६० व ६१ अन्वये वाहन भाड्यापोटी प्रतिवर्षी विभाग प्रमुख व प्रादेशिक कार्यालय प्रमुख यांना रू.६०,०००/- व आहरण संवितरण अधिकारी यांना रू.२०,०००/- पर्यंतचे खर्चाचे अधिकार आहेत. त्यानुसार पोलीस अधिक्षक, लातूर यांचे कार्यालयाच्या आस्थापनेवर ०१ प्रमुख व ३१ आहरण व संवितरण अधिकारी असल्याने रु.६,७६,८३४/-(रुपये सहा लाख सहाहत्तर हजार आठशे चौतिस फक्त) इतक्या रक्कमेच्या देयकास मंजूरी देवुन सदरची रक्कम खाजगी वाहन मालकांना अदा करण्यात आलेली आहे.
पोलीस अधीक्षक, लातूर यांनी उर्वरित देय असलेल्या रु.६,६७,२७४/- (सहा लाख सदुशष्ठ हजार दोनशे चौ-याहत्तर फक्त)) इतक्या रकमेस मंजूरी मिळण्याबाबत व सदरचा खर्च सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध होणा-या अनुदानातून कार्योत्तर मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: लोकसभा/विधानसभा सार्वत्रिक निवडणुक सन २०१९ संबंधाने सर्व निवडणुक प्रक्रिया शांतपणे पार पाडावी, तसेच कायदा व सुव्यवस्था अबाधित राहावी याकरीता पोलीस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०३२१/३०/प्र.क्र.५१/ विशा-१ अ
अधिक्षक, लातूर यांनी बंदोबस्तासाठी शासन नियमाप्रमाणे ठरवून दिलेल्या दराने खाजगी वाहन मालकांकडून खाजगी वाहने भाडेतत्वावर अधिगृहीत केली होती. सदर अधिगृहीत केलेल्या खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी देय असलेली रु.६,६७,२७४/- ( रूपये सहा लाख सदुसष्ठ हजार दोनशे चौ-याहत्तर फक्त ) इतक्या देय रक्कमेस वित्तीय वर्ष सन २०२१-२०२२ च्या विहित लेखाशिर्षाखालील शिल्लक अनुदानातून अदा करण्याच्या प्रस्तावास कार्योत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
सदरचा खर्च मागणी क्र. “बी-१, २०५५-पोलीस, १०९ - जिल्हा पोलीस, (००) (०१)– जिल्हा पोलीस बल (२०५५०१६८), इतर खर्च ५०" या लेखाशिर्षाखालील सन २०२१-२०२२ या वित्तीय वर्षातील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमावली, १९७८, भाग-१, उपविभाग-२, अनुक्रमांक - १३, नियम क्र. ६० व ६१ अन्वये विभागप्रमुख व प्रादेशिक प्रमुख यांना असलेले खर्चाचे अधिकार तसेच वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग - १ मधील अनुक्रमांक ६, नियम- ४०(१) अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.