# Page 1
प्रतिनियुक्तीच्या सेवा प्रत्यावर्तनानंतर मुळ विभागात रुजु करुन घेणेबाबत.
श्री. राजेंद्र महादेव मदने, प्रादेशिक परिवहन अधिकारी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी-०७१९/प्र.क्र.१८०/परि-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: २७ जानेवारी २०२१.
वाचा : १) शासनाचे समक्रमांकाचे आदेश, दिनांक १६.९.२०१७.
२) उप मुख्य व्यवस्थापक (मा. सं. व औ. सं.), बृहन्मुबई विद्युत पुरवठा आणि परिवहन उपक्रम (बृहन्मुंबई महानगरपालिका) यांचे क्र. उपमुख्य (मासं व औसं)/प्र/१६४१/२०२१, दिनांक २१.१.२०२१ चे पत्र.
शासन आदेश: मोटार वाहन विभागातील श्री. राजेंद्र महादेव मदने, परिवहन उप आयुक्त (कनिष्ठ श्रेणी) यांच्या सेवा विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. १ वरील दिनांक १६.९.२०१९ च्या आदेशान्वये अतिरिक्त महाव्यवस्थापक, बेस्ट सार्वजनिक उपक्रम या पदावर प्रतिनियुक्तीने १ वर्ष कालावधीसाठी उपलब्ध करुन देण्यात आल्या आहेत. श्री. मदने हे बृहन्मुंबई विद्युत पुरवठा आणि परिवहन उपक्रम (बेस्ट) मधील अतिरिक्त महाव्यवस्थापक, श्रेणी ए (विशेष) (वरीष्ठ) या पदावर दिनांक १९.९.२०१९ पासून कार्यरत होते. त्यांचा प्रतिनियुक्ती कालावधी दिनांक १८.९.२०२० रोजी संपुष्टात आला असला तरी, उप मुख्य व्यवस्थापक (मा. सं. व औ. सं.), बृहन्मुंबई विद्युत पुरवठा आणि परिवहन उपक्रम (बृहन्मुंबई महानगरपालिका) यांनी संदर्भाधीन क्र. २ वरील दिनांक २१.१.२०२१ चे पत्रान्वये त्यांना दिनांक २१.१.२०२१ (मध्यानोत्तर) कार्यमुक्त केलेले आहे.
२. सदर आदेशान्वये, श्री. राजेंद्र महादेव मदने, परिवहन उप आयुक्त (कनिष्ठ श्रेणी)/ प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांच्या अतिरिक्त महाव्यवस्थापक, बेस्ट सार्वजनिक उपक्रम या पदावरील सेवा प्रत्यावर्तीत करण्यात येत असून त्यांना मोटार वाहन विभागामध्ये दिनांक २१.१.२०२१ (मध्यानोत्तर) रुजु करुन घेण्यात येत आहे. श्री. मदने यांनी मोटार वाहन विभागामध्ये तात्काळ रुजु व्हावे. त्यांचे पदस्थापनेबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमीत करण्यात येतील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी-०७१९/प्र.क्र.१८०/परि-४, दि. २७ जानेवारी २०२१