# Page 1
मे. पवनहंस लि., मुंबई यांच्याकडून भाडे तत्वावर घेण्यात आलेल्या हेलीकॉप्टरचे Fixed Monthly Charges, Flying Hourly Charges आणि Extra Flying Hours ची रक्कम अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- एनएएक्स- ०७२०/प्र.क्र.१०४/विशा १ ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक - २३ डिसेंबर, २०२१.
वाचा : अपर पोलीस महासंचालक (विशेष कृती), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं / २१-अ/१९५/ हेलिकॉप्टर/१४४/२०१७ दि.२१/१०/२०२१.
प्रस्तावना : नक्षलग्रस्त भागात पोलीस दलाचे बळकटीकरण करण्यासाठी तसेच जखमी व्यक्ती व जवानांची ने-आण
करणे, त्यांना त्वरीत वैद्यकीय सहाय्य पुरविणे तसेच खाद्यसामुग्री पुरविणे, संशयित भागाची पाहणी करणे इत्यादी
कामांकरिता मे.पवनहंस लिमि., मुंबई यांच्याकडून हेलीकॉप्टर भाडेतत्त्वावर घेण्याबाबत करार करण्यात आला
आहे. सदर हेलीकॉप्टरचे माहे मे, २०२१ चे Fixed Monthly Charges, Flying Hourly Charges आणि Extra Flying
Hours (डिसेंबर, २०२० ते मे, २०२१) चे देयक (ATF Charges चे Credit Invoice ची रक्कम वजा करुन (पोलीस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली यांना उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नक्षलविरोधी अभियानाकरीता गडचिरोली येथे मे. पवनहंस लिमि., मुंबई यांच्याकडून भाडेतत्वावर घेण्यात
आलेल्या हेलीकॉप्टरचे माहे मे, २०२१ चे Fixed Monthly Charges, Flying Hourly Charges आणि Extra Flying
Hours (डिसेंबर, २०२० ते मे, २०२१) चे देयक (ATF Charges चे Credit Invoice ची रक्कम वजा करुन)
रु. १,७९,०२,१९८/- (अक्षरी रुपये एक कोटी एकोणऐंशी लक्ष दोन हजार एकशे अठ्याण्णव फक्त) एवढी रक्कम
अदा करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी दि. ३१/३/२०२२ पूर्वी खर्च करण्याची
जबाबदारी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली यांची राहील.
२. यासाठीचा खर्च मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस (००) १०९ जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल
(२०५५ ०१६८) ५१ मोटार वाहने” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या
निधीतून भागविण्यात यावा. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने, निर्गमित केलेल्या शासन परिपत्रक दि. ६/४/२०२१
च्या मधील निदेशास तसेच अनौ. सं.क्र.७३६/२०२१/व्यय-७, दि.२०/१२/२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एनएएक्स- ०७२०/प्र.क्र.१०४/विशा १ ब