# Page 1
दहशतवाद विरोधी पथक, काळाचौकी पोलीस ठाणे, गु.र.नं. २ /२०१२ मधून उद्भवलेल्या सत्र न्यायालय प्रकरणामध्ये अॅड. श्री. प्रशांत सत्यनाथन यांची विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून करण्यात आलेली नियुक्ती रद्द करुन त्या ऐवजी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. विनोद फाटे यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एसपीपी १११९/प्र.क्र.३३९/पोल-१०
२ रा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजुगुरु चौक
मादाम कामा रोड, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मे, २०२१.
संदर्भ : १) विधी व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसपीपी-२०२०/यु.ओ.आर.०५/डी-१४, दि. ४/३/२०२१.
२) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दिनांक २९ जुलै, २०१५.
३) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दिनांक १६ जून, २०१७.
प्रस्तावना : दहशतवाद विरोधी पथक, काळाचौकी पोलीस ठाणे, गु.र.नं. २/२०१२ मधून उद्भवलेल्या सत्र न्यायालय प्रकरणामध्ये अॅड. श्री. प्रशांत सत्यनाथन यांची विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून करण्यात आलेली नियुक्ती रद्द करुन त्या ऐवजी सत्र न्यायालय प्रकरण क्र. १८४/२०१६ व क्र. १८५/२०१६ मध्ये मा.
विशेष व सत्र न्यायालय, अकोला आणि मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर या मा. न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्यावतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. विनोद फाटे यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : दहशतवाद विरोधी पथक, काळाचौकी पोलीस ठाणे, गु.र.नं. २ / २०१२ मधून उद्भवलेल्या सत्र न्यायालय प्रकरण क्र. १८४/२०१६ व क्र. १८५/२०१६ मध्ये मा. विशेष व सत्र न्यायालय, अकोला आणि मा.
उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर या मा. न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. विनोद फाटे यांना सदरहू न्याय प्रकरण निकाली निघेपर्यंत व व्यावसायिक फी मध्ये भविष्यात कोणतीही वाढ न करण्याच्या अटीसह, खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. विशेष व सत्र न्यायालय, अकोला १. प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु.८,०००/- (रुपये आठ हजार फक्त) २. प्रवास व निवास, खानपान व्यवस्था खर्च - प्रत्यक्षप्रमाणे.
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर १. प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु.८,०००/- (रुपये आठ हजार फक्त) २. प्रवास व निवास, खानपान व्यतवस्था खर्च - प्रत्यक्षप्रमाणे.
उपरोक्त नमूद व्यावसायिक फी व्यतिरीक्त अन्य कोणतेही भत्ते अॅड. श्री. विनोद फाटे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी १११९/प्र.क्र.३३९/पोल-१०
२. अॅड. श्री. विनोद फाटे यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान दर दोन महिन्याच्या न्याय सुनावणीनंतर करण्यात यावे. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस अधिक्षक दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान अॅड. श्री. विनोद फाटे यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस अधिक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या दहशतवाद विरोधी पथकाचे लेखाशिर्ष “ मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) (१०१ ), गुन्हा अन्वेषण व दक्षता (००) (०५), पोलीस दहशतवाद विरोधी पथक (२०५५ ०५७१ ) - २८ व्यावसायिक सेवा ” या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ३४१/२०२१/व्यय-७, दि. २९/४/२०२१ अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार तसेच संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभाग, शासन निर्णयानुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.