# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या बस खरेदी व बसस्थानकांचे आधुनिकीकरणांर्तगत बांधकाम व इतर सोयी सुविधा यासाठी अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. एसटीसी-०२२१/प्र.क्र.३३(२) परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२१.
वाचा :- शासन निर्णय क्र. एसटीसी-०२२१/प्र.क्र.३३(२)/परि-१, दिनांक २७.०३.२०२१.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १ खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा :
“प्रस्तावनेत नमूद कामासाठी सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षाकरिता रु.७२८.०० लक्ष (रुपये सात कोटी अठ्ठावीस लक्ष फक्त) एवढा निधी “मागणी क्र. बी-३, लेखाशिर्ष ३०५५, मार्ग व परिवहन, १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील इतर उपक्रमांना सहाय्य (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या बसस्थानकांच्या आधुनिकीकरणातंर्गत बांधकाम व इतर सोयी सुविधा (३०५५ ००५२)" ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता अनुदान या लेखाशिर्षाखाली पुढील अटींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यात येत आहे.”
# Page 2