# Page 1
मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुमती याचिका क्र. २३०२/२०१७ व ३५४३/२०२० यामध्ये दिलेल्या निर्देशनुसार पोलीस महासंचालक यांच्या अधिपत्याखाली व्हिडीओग्राफीचे अंमलबजावणी करण्यासाठी सुकाणू समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसएलपी-१६२०/प्र.क्र.५१५/पोल-११
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ०८ जानेवारी, २०२१.
वाचा :- १) गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र क्र.।-१२०१७/६/२०१८-NCB-II, दि. १४.०६.२०१८.
२) मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली विशेष अनुमती याचिका क्र. ३५४३/२०२० मध्ये
दि. ०२ डिसेंबर, २०२० रोजीचे आदेश.
प्रस्तावना : मा. सर्वोच्च न्यायालयाने विशेष अनुमती याचिका क्र. ३५४३/२०२० मध्ये दि. ०२ डिसेंबर, २०२० रोजी दिलेल्या आदेशाची तसेच एसएलपी क्र. २३०२/२०१७ मध्ये पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखाली व्हिडीओग्राफीची अंमलबजावणी प्रभावीपणे करण्याबाबत आदेशित केले आहे. त्यानुसार सुकाणू समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : महाराष्ट्र शासन पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखाली व्हिडीओग्राफीची मा.
सर्वोच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार राज्यात प्रभावीपणे अंमलबजावणी करण्यासाठी खालीलप्रमाणे सुकाणू समिती गठीत करण्यात येत आहे :
१) अपर पोलीस महासंचालक (गुन्हे अन्वेषण विभाग) अध्यक्ष
२) विशेष पोलीस महानिरीक्षक (राज्य गुन्हे अन्वेषण ) सदस्य
३) पोलीस अधीक्षक (तांत्रिक सेवा) (गुन्हे अन्वेषण विभाग) सदस्य
२. सदर सुकाणू समितीने मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार राज्यात व्हिडीओग्राफीची अंमलबजावणी व अनुषंगिक सर्व बाबींची पुर्तता प्रभावीपणे व तातडीने होण्यासाठी आवश्यक कार्यवाही करावी व केलेल्या कार्यवाहीचा अहवाल पोलीस महासंचालक, म.रा., मुंबई यांच्यामार्फत शासनास सादर करावा.
# Page 2