# Page 1
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे चालू असलेल्या मूळ अर्ज क्र. ३१७ ते ३२१/२०१७ (एम.ए.क्र. ६२ ते ६६/२०१९) मध्ये महाराष्ट्र शासन व इतर यांचे वतीने बाजू मांडणेसाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त केलेल्या श्री. एन. के. राजपुरोहित, विशेष समुपदेशी (स्पेशल कौन्सिल) उच्च न्यायालय, मुंबई यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: मप्रन्या ४२१/प्र.क्र.२१९/पोल-६ब
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक: २४ मे, २०२१
संदर्भ :- १) पोलीस आयुक्त, प्रशासन यांचे आदेश क्रमांक विचौ/आस्था/कोथरुड पो.स्टे./१०९०/२०१७/५३६३, दि. ३१.०३.२०१७
२) अपर पोलीस आयुक्त, प्रशासन यांचे आदेश क्रमांक विचौ/आस्था/कोथरुड
पो.स्टे./१०८९/२०१७/५३६४, दि. ३१.०३.२०१७
३) पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांचे पत्र क्रमांक विचौ/आस्था/मॅट/ मूळ अर्ज क्र. ३१७/२०१८, दि. १३.१२.२०१८
४) विधी अधिकारी, पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे
पत्र क्रमांक पोमसं/१४अ/६७/एमएम/७०/२०१७, दि. १४.१२.२०१८
५) विधी व न्याय विभाग, शासन पत्र क्र. संकीर्ण २०१८/अनौ.सं. १०५/डी-१४,
दि. २०.१२.२०१८
६) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र- २०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,
दि. २९.०७.२०१५
७) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र- २०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,
दि. १६.०६.२०१७
शासन निर्णय: सर्वश्री विक्रम राजपूत, पोलीस उप निरीक्षक व इतर पोलीस कर्मचारी यांना त्यांनी केलेल्या कसूरीकरीता भारतीय राज्य घटनेच्या कलम ३११ (२) (ब) तरतुदींचा वापर करुन शिस्तभंग प्राधिकारी तथा पोलीस आयुक्त, पुणे शहर तसेच अपर पोलीस आयुक्त (प्रशासन) पुणे शहर यांनी अनुक्रमे संदर्भिय क्रमांक १ आणि २ येथील आदेशान्वये शासकीय सेवेतून बडतर्फ करणे ही शिक्षा बजावण्यात आली होती. सदर आदेशाविरुध्द सर्वश्री विक्रम राजपूत, पोलीस उप निरीक्षक व इतर पोलीस कर्मचारी यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मूळ अर्ज क्र.
३१७ ते ३२१/२०१७ दाखल केले होते. सदर मुळ अर्ज प्रकरणी (एम.ए. क्र. ६२ ते ६६/२०१९) महाराष्ट्र शासन व इतर यांचे वतीने बाजू मांडणेसाठी विधी व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे मान्यतेने संदर्भिय क्र. ५ येथील पत्रान्वये श्री.
एन. के. राजपुरोहित, विशेष अभियोक्ता, उच्च न्यायालय, मुंबई यांची विशेष समुपदेशी (स्पेशल कौन्सिल) म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मप्रन्या ४२१/प्र.क्र.२१९/पोल-६ब
२. सदर मूळ अर्ज प्रकरणी श्री. राजपुरोहित, विशेष अभियोक्ता, उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दिनांक ०२.११.२०१८ अन्वये शासनास सहमती पत्र सादर केले असून त्यासोबत खालील प्रमाणे फी बाबतचा तपशील सादर केला आहे.
1. Professional fee per appearance Rs.40,000/ 2. Professional fee for per conference · Rs.10,000/ 3. For swttling drafts of Affidavit Rs.10,000/
३. प्रस्तुत मूळ अर्ज क्र. ३१७ ते ३२१ /२०१७ प्रकरणी मा. महाराष्ट्र न्यायाधिकरण मुंबई येथे सुनावणीसाठी उपस्थित राहणे व इतर अनुषंगिक केलेले काम तसेच त्यानुसार आकारावयाची फी याबाबत श्री. राजपुरोहित यांनी दिनांक २८.०६.२०१९ अन्वये खालील प्रमाणे तपशिल सादर केला आहे.
१) सुनावणीसाठी उपस्थित राहिल्याची फी ४०,००० × ५ = २,००,०००/ २) कॉन्फरन्स फी -- १०,००० × २ = २०,०००/ ३) प्रारुप शपथपत्र तयार केल्याची फी १०,००० × ५ = ५०,०००/
एकूण २, ७०, ०००/
४. उपरोक्त परिच्छेदांत नमूद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेता मा. महाराष्ट्र न्यायाधिकरण मुंबई येथे दाखल मूळ अर्ज क्र. ३१७ ते ३२१/२०१७ प्रकरणी महाराष्ट्र शासन व इतर यांची बाजू मांडण्याकरिता विशेष समुपदेशी म्हणून नियुक्ती करण्यात आलेल्या श्री. एन. के. राजपुरोहित, विशेष समुपदेशी, मा. उच्च न्यायालय यांना व्यावसायिक फी रु.
२,७०,०००/- (दोन लक्ष सत्तर हजार फक्त) अदा करण्यास या अन्वये मान्यता देण्यात येत आहे. यासाठी येणारा खर्च पोलीस आयुक्त, पुणे कार्यालयास सन २०२१-२०२२ या वर्षाकरीता “ मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस-(००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल- (२०५५ ०१६८) - २८ व्यवसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भ क्र. ६ व ७ वरील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा. न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.