# Page 1
अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत...
शिवाजीनगर पोलीस ठाणे, पुणे येथे दाखल गु. र.
क्र. ३७४/२०१७, या गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या मा. अपर सत्र न्यायालय, शिवाजीनगर, जि. पुणे व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील न्यायालयीन प्रकरणामध्ये कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-०२२१/प्र.क्र.३२/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० डिसेंबर, २०२१
संदर्भ:-१. शासन अधिसूचना,विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२१/यू.ओ.आर.२०/डी-१४,दि. ९.८.२०२१ २. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९/७/२०१५ ३. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. १६/६/२०१७
शासन निर्णय : शिवाजीनगर पोलीस ठाणे, पुणे येथे दाखल गु.र.क्र.३७४/२०१७, या गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या मा. अपर सत्र न्यायालय, शिवाजीनगर, जि. पुणे व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील न्याय प्रकरणी मा. न्यायालयीन कामकाज शासनाच्यावतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. अपर सत्र न्यायालय, शिवाजीनगर पुणे शहर व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई १) प्रति परिणामकारक सुनावणी फी - रु.४०,०००/- (रुपये चाळीस हजार फक्त) २) विचारविनिमय फी (प्रतितास) - रु.३,००० /- (रुपये तीन हजार फक्त) (प्रतिदिन कमाल मर्यादा रुपये ३०,०००/-)
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत.
तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशी अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त/पोलीस अधिक्षक यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०२२१/प्र.क्र.३२/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “ मागणी क्र. बी १, २०५५ पोलीस- (००) (१०८), राज्य पोलीस मुख्यालय (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र.४७७/२०२१/व्यय-७, दि.१२.०७.२०२१ अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार तसेच संदर्भ क्र.२ व ३ वरील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकिय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.