# Page 1
अपर पोलीस महासंचालक/विशेष पोलीस महानिरीक्षक, नागरी हक्क संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना "विभाग प्रमुख" म्हणून घोषित करुन, त्यांच्या कार्यालयाकरिता पोलीस उप अधीक्षक (मुख्यालय) नागरी हक्क संरक्षण यांना "कार्यालय प्रमुख" व "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणुन घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-३१२०/प्र.क्र.८० /पोल-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, २ रा मजला, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०४ मार्च, २०२१
वाचा:
१. विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोम / ३६ / र. व का. ( ८३००)/ विभाग प्रमुख / २३/२००७, दि.०९.१०.२०२० व दि.०३.११.२०२०.
प्रस्तावना उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.१ येथील पत्रान्वये विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन),
पोलीस महासंचालक कार्यालय,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी अपर पोलीस महासंचालक, नागरी हक्क
संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांना "विभाग प्रमुख" म्हणून घोषित करुन, त्यांच्या कार्यालयाकरिता
पोलीस उप अधीक्षक (मुख्यालय) नागरी हक्क संरक्षण यांना "कार्यालय प्रमुख" व "आहरण व
संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्याची विनंती केली आहे. त्याअनुषंगाने शासनाने
खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:
अपर पोलीस महासंचालक/विशेष पोलीस महानिरीक्षक, नागरी हक्क संरक्षण, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांना "विभाग प्रमुख" म्हणून, तसेच त्यांच्या कार्यालयाकरिता पोलीस उप अधीक्षक
(मुख्यालय) नागरी हक्क संरक्षण यांना "कार्यालय प्रमुख" व "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकिर्ण-३१२०/प्र.क्र.८० /पोल-३
२. सदरचा शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ सोबतच्या वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ च्या भाग पहिला, उपविभाग एक,
अ.क्र.१, नियम क्र.२ अन्वये व वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्रं. अनौस-२५/२०२१/
कोप्र-५, दि.०८.०२.२०२१ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.