# Page 1
राज्यातील पोलीस नियंत्रण कक्षांचे आधुनिकीकरण (डायल- ११२) प्रकल्पासाठी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: वितंप्र-३६१७/प्र.क्र.११/भाग-४/पोल-३
गृह विभाग, २ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २३ जून, २०२१
वाचा - १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५.
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३६१७/प्र.क्र.२/पोल-३, दि.०५.०६.२०१७.
३) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.६४/विशा-३(अ), दि.०४.०८.२०१७.
४) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. वितंप्र-३६१७/प्र.क्र.११/पोल-३, दि.०४.०९.२०१७.
५) अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दिनांक १४.०८.२०१९ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
६) अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.) व मे. महेंद्रा डिफेन्स सिस्टिम्स लि. यांच्यात दि.११.११.२०१९ रोजी झालेला करार.
७) मे. महेंद्रा डिफेन्स सिस्टिम्स लि. यांची दि.०८.०८.२०२०, दि.०८.१०.२०२० व दि.१४.१०.२०२० रोजीची देयके.
८) अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.) यांचे पत्र क्र.पोमसं/१७/६१६२/MERS (डायल-११२)/ ८१/२०१७–२०, दि.१९.११.२०२०.
प्रस्तावना राज्यातील नागरिकांना आपत्कालीन परिस्थितीत पोलीस सेवा उपलब्ध करून देण्यासाठी राज्यातील पोलीस नियंत्रण कक्षांचे आधुनिकीकरण करण्याकरिता संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.४ नुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१४.०८.२०१९ रोजीच्या बैठकीत रु.४०४,४४,६१,५१९/ (चारशे चार कोटी चव्वेचाळीस लाख एकसष्ठ हजार पाचशे एकोणीस फक्त) एवढ्या प्रकल्प खर्चासह मे.
महेंद्रा डिफेन्स सर्व्हिसेस लि. यांना Letter of Intent (LOI) निर्गमित करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे. त्याअनुषंगाने राज्यातील पोलीस नियंत्रण कक्षांचे आधुनिकीकरण (डायल-११२) प्रकल्पाकरिता अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.) तसेच मे. महेंद्रा डिफेन्स सर्व्हिसेस लि. याच्यांत करार करण्यात आला आहे. तसेच सदर प्रकल्पाच्या RFP मधील तरतुदीनुसार डेटासेंटर, डिझास्टर रिकव्हरी डेटा सेंटर PCC व SCC करिता यंत्रसामग्रीची खरेदी करण्याकरिता आलेल्या एकुण रु.१०,३०,४५,२२६/- एवढ्या रकमेची देयके पुरवठादार यांनी सादर केली असुन अदा करण्याची विनंती अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.) यांनी संदर्भ क्र.८ येथील पत्रानुसार केली आहे. सदरचे देयक प्रकल्प सल्लागार अर्नेस्ट अॅण्ड यंग यांनी अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.) यांना दि.१६.११.२०२० रोजीच्या अग्रेषित केलेल्या पत्रान्वये प्रमाणित केले आहे.
उपरोक्त बाब विचारात घेता राज्यातील पोलीस नियंत्रण कक्षांचे आधुनिकीकरण (डायल-११२) प्रकल्पाच्या RFP प्रमाणे डेटासेंटर, डिझास्टर रिकव्हरी डेटा सेंटर PCC व SCC करिता यंत्रसामग्रीची खरेदी करण्याकरिता आलेल्या एकुण रु.१०,३०,४५,२२६/- एवढी रक्कम वितरित करण्याची बाब विचाराधीन होती, त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: वितंप्र-३६१७/प्र.क्र.११/भाग-४/पोल-३
शासन निर्णय
पोलीस नियंत्रण कक्षांचे आधुनिकीकरण (डायल-११२) प्रकल्पाच्या डेटासेंटर, डिझास्टर रिकव्हरी डेटा सेंटर PCC व SCC यंत्रसामग्रीकरिता सदर प्रकल्पाचे पुरवठादार (System Integrator) मे. महेंद्रा डिफेंस सर्व्हिसेस लि. यांना रु.१०,३०,४५,२२६/- (रुपये दहा कोटी तीस लाख पंचेचाळीस हजार दोनशे सव्वीस फक्त) एवढी रक्कम वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कमेची देयके अदा करताना प्रचलित कर वजाती करुन अदा करण्यात यावी. तसेच सदर रक्कमेच्या देयकात १८% जीएसटी (९%-CGST व ९%-SGST) कराचा समावेश आहे.
३. प्रस्तुत प्रकरणी उपरोक्त प्रमाणे होणारा खर्च “मागणी क्र.१, २०५५- पोलीस (००) ११५, पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (२०५५ ए०३२), ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री,” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदरहु निधी आहरित करण्यासाठी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी व त्यांच्या अधिनस्त आहरण व संवितरण अधिका-याला आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणुन घोषीत करण्यात यावे. तसेच त्यांनी उपरोक्त निधी आहरित करुन MAHINDRA DEFENCE SYSTEMS LTD या कंपनीच्या २०९-२०१४, Kailash Building २६, Kasturba Gandhi Marg, New Delhi-११०००१ येथील HDFC बँकेच्या शाखेचे खाते क्र.०००३०३१००१४८०० (IFSC Code HDFC००००००३) या खात्यावर जमा करावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.३८६/२०२१/व्यय-७, दि.०२.०६.२०२१ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3