# Page 1
अधिक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२ / उप अधिक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर पदोन्नती देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. जेएलई- ०२१९/३७४/प्र.क्र. ५७/तुरुंग-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक: ०७.०१.२०२१.
वाचा : १. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचा प्रस्ताव दि.२७.०२.२०१९ २. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/कार्यासन-१२ दि.०१.०८.२०१९ ३. गृह विभाग समक्रमांक आदेश दि.२२.१२.२०२० ४. मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर यांचे मूळ अर्ज क्र.१०११/२०१८ मधील आदेश दि.०३.१२.२०२० व मुळ अर्ज क्र.१०११/२०१८ मधील दिवाणी अर्ज क्रमांक ३४९ / २०२० मधील आदेश दि.०५.०१.२०२१ शासन आदेश : गृह विभागाच्या अधिनस्त कारागृह विभागातील अधिक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-२ / उप अधिक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गातील रिक्त पदे भरण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी दि.२७.०२.२०१९ रोजी सादर केलेल्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने गृह विभाग, शासन निर्णय दि.०६.०६.२०१५ अन्वये गठित नागरी सेवा मंडळाची बैठक दि.२३.११.२०२०रोजी पार पडली. सदर बैठकीतील शिफारशीस अनुसरुन संदर्भ क्र. ३ येथील आदेशान्वये अधिक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-२ / उप अधिक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट-ब (राजपत्रित) पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात आली आहे. मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई, खंडपीठ नागपूर येथील मुळ अर्ज क्रमांक १०११/२०१८ मधील दि.०३.१२.२०२० रोजीच्या आदेशानुसार अधिक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-२ / उप अधिक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गातील सन २०१८-१९ च्या निवडसूची वर्षातील एक पद रिक्त ठेवण्यात आले होते. आता मा.
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणाने दि.०५.०१.२०२१ रोजीच्या निर्णयान्वये अधिक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-२/उप अधिक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गातील सन २०१८-१९ या निवड सूची वर्षातील रिक्त ठेवलेले एक पद पदोन्नतीने भरण्याची परवानगी दिली आहे.
२. नागरी सेवा मंडळाच्या दिनांक २३.११.२०२० रोजीच्या बैठकीतील शिफारशीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने तुरुंग अधिकारी, श्रेणी - १, गट-ब (अराजपत्रित) या संवर्गातील खालील पात्र अधिकाऱ्यांना अधिक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-२ / उप अधिक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट-ब (राजपत्रित) या
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः जेएलई- ०२१९/३७४/प्र.क्र. ५७/तुरुंग-१
संवर्गातील सन २०१८-१९ या निवडसूची वर्षातील रिक्त पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी त्यांना पदस्थापना देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिकाऱ्यांचे नाव | प्रवर्ग | वाटप केलेला महसूल विभाग | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
| (१) | (२) | (३) | (४) | (५) |
| १. | श्रीमती दिपा वैभव आगे | खुला | नागपूर | नागपूर मध्यवर्ती कारागृह |
-------------------------------------------------------------------------------------
३. महाराष्ट्र शासकीय गट-अ व गट-ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसूली विभाग वाटप (दुसरी सुधारणा) नियम,२०१७ मधील तरतुदीनुसार उपरोक्त स्तंभ क्र.४ प्रमाणे महसूल विभाग वाटप करुन स्तंभ क्र.५ प्रमाणे पदस्थापना करण्यात आली आहे.
४. मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथील विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ मधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून पदे भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाने दिनांक २९.१२.२०१७ रोजीच्या पत्रान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार अधिक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-२ /उप अधिक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गातील पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाजेष्ठतेनुसार सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
५. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी उपरोक्त अधिकाऱ्यांना नियमितपणा व सेवाजेष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
६. पदोन्नती देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांनी पदस्थापनेच्या पदावर १५ दिवसांत रुजू व्हावे.
पदोन्नतीच्या पदावर रूजू होऊन कार्यभार स्विकारल्यानंतरच त्यांना अधिक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२/ उप अधिक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गाच्या वेतनाचे लाभ अनुज्ञेय राहतील.
# Page 3