# Page 1
तात्पुरती ज्येष्ठतासूची
महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य यांच्या अधिनस्त न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक संचालक "गट-अ" या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१९ व दि.०१.०१.२०२० रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : एफएसएल-०४१९/प्र.क्र.३९७/पोल-४,
गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:-२१/०५/२०२१.
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११.
२) गृह विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक:एफएसएल-०४१८/प्र.क्र.२८४/पोल-४,दि.२८.०६.२०१८.
३) संचालक,न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे पत्र क्र.न्या.वै.प्र.सं/प्रशा/प्र.क्र.२६८/मुं/का/७४५८-७४५९/२०१९,दि.१०.१०.२०१९ व दि.२५.११.२०२०
शासन परिपत्रक: महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य यांच्या अधिनस्त न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक संचालक,गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१९ व दि.०१.०१.२०२० रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूची मध्ये काही आक्षेप असल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदर आक्षेप ३० दिवसांत न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांच्याकडे सोपविण्यात यावेत. त्याप्रमाणे संचालनालयाने आक्षेपाची पुर्तता करुन त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5