# Page 1
परिवहन उप आयुक्त (व. श्रे.) पदावर पदोन्नतीनंतर पदस्थापना देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हिडी ०९२०/प्र.क्र.१७३/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १९ जानेवारी २०२१
शासन निर्णय - विभागीय पदोन्नती समितीने शिफारस केलेल्या मोटार वाहन विभागातील प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांची परिवहन उप आयुक्त (वरिष्ठ श्रेणी) या संवर्गात खुल्या प्रवर्गातून खालील विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे तात्पुरती व तदर्थ पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | पदोन्नतीने पदस्थापना |
| १. | श्री. दिनकर ना. मनवर (अ.जा.) | परिवहन उप आयुक्त, परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई. |
----------------------------------------------------------------------------------
२. सदर तात्पुरती पदोन्नती खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे: १) पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६-ब यांनी दि. २९.१२.२०१७ च्या पत्रान्वये दिलेल्या सुचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे.
२) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्य परिणामी निवडसुचीतील अधिकाऱ्यांना नियमीतपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
३. संबंधित नियंत्रक अधिका-यांनी वरील अधिका-यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच पदोन्नती वरील अधिका-यांनी त्यांच्या पदाचा कार्यभार कार्यालय प्रमुखांचे सल्ल्याने अन्य अधिका-याकडे सोपवून, तात्काळ कार्यमुक्त व्हावे व पदोन्नतीच्या ठिकाणी तात्काळ कार्यभार स्विकारावा. परिवहन आयुक्त यांनी संबंधित पदोन्नत परिवहन उप आयुक्त यांना पदभार देणेबाबत स्वतंत्र्यपणे आदेश निर्गमित करावेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हिडी-०९२०/प्र.क्र.१७३/परि-४, दिनांक १९ जानेवारी २०२१