# Page 1
द.वि.प.गु.र.क्र.०९/२०१२ (डेक्कन पो. स्टे. गु.र.क्र. १६८/२०१२ ) या गुन्हे प्रकरणातून उद्भवणा-या प्रकरणामध्ये यापूर्वी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून अॅड. राजा ठाकरे यांची केलेली नियुक्ती रद्द करून सदर गुन्हयातून उद्भवणा-या विशेष मोक्का प्र.क्र.७/२०१३ व ८/२०१४ मध्ये मा. विशेष मोक्का व सत्र न्यायालय, मुंबई येथे शासनाची बाजू प्रभावीपणे मांडण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. वैभव बगाडे यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:- एसपीपी-२०१३/प्र.क्र.०३/पोल-१०,
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ मे, २०२१
संदर्भ :- विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना क्र.एसपीपी-२०२०/यू.ओ.आर.४३/डी-१४, दि.२३.०२.२०२१.
प्रस्तावना: द.वि.प.गु.र.क्र.०९/२०१२ (डेक्कन पो. स्टे. गु.र.क्र. १६८/२०१२) या गुन्हे प्रकरणातून उद्भवणा या प्रकरणामध्ये अॅड. राजा ठाकरे यांची विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून केलेली नियुक्ती रद्द करुन सदर गुन्हयातून उद्भवलेले विशेष मोक्का प्र.क्र. ७/२०१३ व ८/२०१४ मध्ये मा. विशेष मोक्का व सत्र न्यायालय, मुंबई येथे शासनाची बाजू प्रभावीपणे मांडण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. वैभव बगाडे यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: द.वि.प.गु.र.क्र.०९/२०१२ (डेक्कन पो. स्टे. गु.र.क्र. १६८/२०१२) या गुन्हे प्रकरणातून उद्भवलेले विशेष मोक्का प्र.क्र.७/२०१३ व ८/२०१४ मध्ये मा. विशेष मोक्का व सत्र न्यायालय, मुंबई या न्यायालयात शासनाची बाजू प्रभावीपणे मांडण्याकरीता विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. वैभव बगाडे यांना हे न्याय प्रकरण निकाली निघेपर्यंत, प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणीकरीता खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. विशेष मोक्का व सत्र न्यायालय, मुंबई
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु.२०,०००/- (रुपये वीस हजार फक्त) ब) विचारविनिमय फी (प्रति बैठक) (कमाल मर्यादेच्या अटीशिवाय )- रु.५,०००/- (रुपये पाच हजार फक्त) सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री. वैभव बगाडे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-२०१३/प्र.क्र.०३/पोल-१०
२. अॅड. श्री. वैभव बगाडे यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान दर दोन महिन्याच्या न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे. मा. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान ॲड. श्री. वैभव बगाडे यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उपायुक्त यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) (१०१ ), गुन्हा अन्वेषण व दक्षता (००) (०५) दहशतवाद विरोधी पथक - (२०५५ ०५७१) - २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र. ३२७/२०२१ / व्यय - ७, दि. २९.०४.२०२१ अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.