# Page 1
मागणी क्रमांक बी-३, मुख्यलेखाशीर्ष २०४१ वाहनांवरील कर" अंतर्गत अनुदानाचे पुनर्विनियोजन
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हीडी-०१२१/प्र.क्र.३६/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २४ फेब्रुवारी २०२१
वाचा : परिवहन आयुक्त कार्यालयाचे पत्र क्र.पआका का १५/पुनर्विनियोजन/२०२०-२१ /जा.क्र.११९८, दि.२७.०१.२०२१ शासन निर्णय: सन २०२०-२१ या वित्तीय वर्षाकरिता मागणी क्रमांक बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर, (०१) (०७)
साधनसामग्रीची खरेदी (कार्यक्रम) (२०४१०३३२) अंतर्गत ५२-यंत्रसामग्री व साधनसामग्री या उद्दीष्टातून
मागणी क्रमांक बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर,(०१) (०६) वाहन चालविण्यासाठी चाचणी घेताना गुणात्मक
वाढ करण्याकरिता पायाभूत सोयीमध्ये दर्जावाढ करणे, कृत्रिम चाचणी पथ बांधणे ( कार्यक्रम)
(२०४१०३२१) १३- कार्यालयीन खर्च या उद्दीष्टांतर्गत रु.४२,९३,०००/- (अक्षरी रुपये बेचाळीस लक्ष
त्र्यान्नव हजार फक्त) इतके अनुदान सोबतच्या विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे पुनर्विनियोजन करण्यास
मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रकमेचा विनियोग प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पुणे या कार्यालयाच्या आळंदीरोड येथील
चाचणी मैदानावर २५० मीटरचा ब्रेक टेस्ट ट्रॅक उभारण्याकरीता करण्यात यावा.
३. सदरहू शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८, मधील भाग- पहिला, उप विभाग
तीन,अ.क्र.१, परिच्छेद क्र. १६२,१६३ व १६४ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या पूर्ण
अधिकारानुसार, नियोजन विभागाने त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१४/२०२१/का१४६१,
दि.०४.०२.२०२१ अन्वये व वित्त विभागाने त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.८६/२०२१/व्यय-८,
दि.११.०२.२०२१ अन्वये दिलेल्या सहमतीनूसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०१२१/प्र.क्र.३६/परि-४, दि. २४ फेब्रुवारी २०२१
# Page 3