# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्र.पोप्रमा-०१२१/प्र.क्र.३४०/पोल-७.
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई - ४०००३२.
दिनांक १६ डिसेंबर, २०२१.
विषय :- पोलीस अधीक्षक, पुणे (ग्रामीण), यांच्या आस्थापनेवरील मंचर पोलीस स्टेशन जवळ आर्थिक गुन्हे शाखा, सायबर पोलीस स्टेशन व जिल्हा वाहतूक शाखेचे उपकेंद्र सुरु करण्यासाठी इमारत बांधकामासाठी रु.८,९६,६७,४९५/
इतक्या खर्चाचे अंदाजपत्रक व नकाशे यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
संदर्भ : १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१४/प्र.क्र.४९/१४/विनियम, दिनांक ०५.०१.२०१५.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक २०.०९.२०१९.
३) शासन परिपत्रक, सा. बां. विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा.-२, दिनांक २५.०९.२०१९.
४) पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं / २७ / पोस्टे मंचर-आगुशा-साय-वाह शाखा बांध / पुणे ग्रा./२६२/२०२९, दिनांक १५.१२.२०२१.
शासन निर्णय.
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाने पोलीस अधीक्षक, पुणे (ग्रामीण), यांच्या आस्थापनेवरील मंचर पोलीस स्टेशन जवळ आर्थिक गुन्हे शाखा, सायबर पोलीस स्टेशन व जिल्हा वाहतूक शाखेचे उपकेंद्र सुरु करण्यासाठी इमारत बांधकामासाठी रु.८९६.६७ लाख इतक्या इतक्या खर्चाचे अंदाजपत्रक व नकाशे यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. उक्त खर्चाचे अंदाज हे उपविभागीय अभियंता, सा.बां. उपविभाग, घोडेगाव, जि. पुणे यांनी सन २०२१-२२ च्या राज्य दरसूचीनुसार तयार केले असून ते कार्यकारी अभियंता, पुणे (सा.बां.) उत्तर विभाग, अधीक्षक अभियंता, सा.बां. मंडल, पुणे यांनी स्वाक्षांकित केले आहेत.
३. उक्त खर्चाच्या अंदाज मुख्य अभियंता, सा.बां. प्रादेशिक विभाग, पुणे, आणि पोलीस अधीक्षक, पुणे (ग्रामीण), यांनी प्रतिस्वाक्षारित केले आहेत.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः पोप्रमा-०१२१/प्र.क्र.३४०/पोल-७.
४. उक्त खर्चाचे अंदाज हे मुख्य अभियंता, सा.बां. प्रादेशिक विभाग, पुणे यांनी तपासले असून ते रु.८,९६,६७,४९५/- असे अंतिम केले आहेत आणि प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यास सहमती दिली आहे.
५. त्या अनुसार, पोलीस अधीक्षक, पुणे (ग्रामीण), यांच्या आस्थापनेवरील मंचर पोलीस स्टेशन जवळ आर्थिक गुन्हे शाखा, सायबर पोलीस स्टेशन व जिल्हा वाहतूक शाखेचे उपकेंद्रासाठी इमारत बांधकामाबाबत रु.८,९६,६७,४९५/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजास, याद्वारे पुढील अटींवर प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
१) उक्त काम हे सा.बां. विभागामार्फत करण्यात यावे.
२) ज्या भूखंडावर उक्त काम करावयाचे आहे तो भूखंड गृह (पोलीस) विभाग, महाराष्ट्र शासन, यांच्या नावे आहे याबाबत खात्री केल्यावरच काम सुरु करावे.
३) बांधकामाचा नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा आणि विस्तृत नकाशा यांना वास्तुशास्त्र तज्ञाकडून मंजूरी घेऊनच काम सुरु करावे. तसेच नगर रचनाच्या दृष्टीकोनातून सदर भूखंडावर बांधकाम अनुज्ञेय आहे, याची खात्री करावी.
४) उक्त कामासाठी रु.८,९६,६७,४९५/- कोटी इतक्या रकमेच्या सा.बां. प्रादेशीक विभाग, पुणे यांनी दिलेल्या, यासोबतच्या जोडपत्रातील, “Recapitulation Sheet” मधील विवरणानुसार काम करावे.
५) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदींबाबत विस्तृत खर्चाचे अंदाज मंजूर करुनच काम हाती घ्यावे.
६) कामाच्या निविदा मागविण्याच्या आधी सा.बां. विभागाच्या सक्षम प्राधिका-याची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक आहे.
७) प्रत्यक्ष काम करताना शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्र.इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दिनांक १०.०१.२०१४, अनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
८) शा.नि., सा.बां. विभाग, क्र. बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६० / इमा.-२, दिनांक ०७.०७.२०१७ अनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
९) निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय काम सुरु करण्यात येऊ नये.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः पोप्रमा-०१२१/प्र.क्र.३४०/पोल-७.
६. उक्त खर्च हा, गृह विभाग, “मागणी क्र. बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, (००) (११) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण पोलीस विभागाच्या कार्यालयीन इमारतीचे बांधकाम करणे (कार्यक्रम), ४०७००२११, ५३, मोठी बांधकामे” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून, त्यासाठी उपलब्ध केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
७. हे शासन ज्ञापन, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकाम भाग पहिला, उप विभाग-पाच, अ.क्र.१, अनुसार प्रशासनिक विभागास प्राप्त अधिकारात सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5