# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्र. बांधका-०१२१/प्र.क्र.१५/पोल-७.
२रा, मजला, मंत्रालय (मुख्य इमारत), मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन- ४०००३२.
दिनांक ०५ मार्च २०२१.
विषय :- पोलीस अधीक्षक, पुणे (ग्रामीण), यांच्या आस्थापनेवरील पोलीस उप मुख्यालय, ब-हाणपूर, याच्याकरिता प्रशासकीय इमारती व सेवा निवासस्थाने यांचे बांधकाम करण्यास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
संदर्भ १) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१४/प्र.क्र.४९/१४/विनियम, दिनांक ०५.०१.२०१५.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक २०.०९.२०१९.
३) शासन परिपत्रक, सा.बां. विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा.-२, दिनांक २५.०९.२०१९.
४) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. पीओएस-०८२०/प्र.क्र.४१/पोल-३, दिनांक २८.०८.२०२०.
५) पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/२७/पो.
अ.पुणे-ग्रा.-ब-हाणपूर/ निवा.- व. - अनिवा. बांध/ ७४/ २०२०, दिनांक १५.०१.२०२१.
६) शासन पत्र, सा.बां. विभाग, क्र.बैठक-२०२१/प्र.क्र.२६/इमा.-१, दिनांक ०४.०३.२०२१.
ज्ञापन.
शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. पीओएस-०८२०/प्र.क्र.४१/पोल-३, दिनांक
२८.०८.२०२०, द्वारे पोलीस अधीक्षक, पुणे (ग्रामीण), यांच्या आस्थापनेवर ब-हाणपूर गांव, तालुका-बारामती, येथे पोलीस उप मुख्यालय स्थापन करण्यास, एक विशेष बाब म्हणून, मान्यता देण्यात आली. पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या कार्यालयाने पोलीस उप मुख्यालय, ब-हाणपूर, याच्याकरिता प्रशासकीय इमारती व सेवा निवासस्थाने यांचे बांधकाम करण्यासाठी रु.२२०.३३ कोटी इतक्या खर्चाच्या अंदाजास प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. उक्त खर्चाचे अंदाज हे सहायक अभियंता, श्रेणी - १, सा. बां. वैद्यकीय उप विभाग, बारामती, यांनी सन २०२०-२१ च्या राज्य दरसूचीनुसार तयार केले असून ते कार्यकारी अभियंता, पुणे (सा.बां.) पूर्व विभाग, अधीक्षक अभियंता, सा.बां. मंडल, पुणे, आणि पोलीस अधीक्षक, पुणे (ग्रामीण), यांनी साक्षांकित केले आहेत.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः बांधका-०१२१/प्र.क्र.१५/पोल-७.
३. उक्त खर्चाच्या अंदाज मुख्य अभियंता, सा.बां. प्रदेश, पुणे, यांनी प्रतिस्वाक्षारित केले आहेत.
४. उक्त खर्चाचे अंदाज हे सा.बां. विभाग, मंत्रालय, यांनी तपासले असून ते रु.१४२.६२ कोटी असे सुधारित केले आहेत आणि प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यास सहमती दिली आहे. तसेच, उक्त कामासाठी रु.१४२.६२ कोटी इतक्या खर्चाच्या अंदाजासह प्रस्तावास शासकीय इमारतींच्या बांधकामांना मंजुरी देणेसंबंधातील मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीच्या दिनांक ०४.०३.२०२१ रोजी झालेल्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे.
५. त्या अनुसार, पोलीस अधीक्षक, पुणे (ग्रामीण), यांच्या आस्थापनेवरील पोलीस उप मुख्यालय, ब-हाणपूर, याच्याकरिता प्रशासकीय इमारती व सेवा निवासस्थाने यांचे बांधकाम करण्यासाठी रु.१४२.६२ कोटी इतक्या खर्चाच्या अंदाजास, याद्वारे, पुढील अटींवर, प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे:
१) उक्त काम हे सा.बां. विभागामार्फत करण्यात यावे.
२) ज्या भूखंडावर उक्त काम करावयाचे आहे तो भूखंड गृह (पोलीस) विभाग, महाराष्ट्र शासन, यांच्या नावे आहे याबाबत खात्री केल्यावरच काम सुरु करावे.
३) बांधकामाचा नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा आणि विस्तृत नकाशा यांना वास्तुशास्त्रज्ञाकडून मंजूरी घेऊनच काम सुरु करावे.
४) उक्त कामासाठी रु.१४२.६२ कोटी इतक्या रकमेच्या सा.बां. विभाग, मंत्रालय, यांनी दिलेल्या, यासोबतच्या जोडपत्रातील, “Recapitulation Sheet " मधील विवरणानुसार काम करावे.
५) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदींबाबत विस्तृत खर्चाचे अंदाज मंजूर करुनच काम हाती घ्यावे.
६) कामाच्या निविदा मागविण्याच्या आधी सा. बां. विभागाच्या सक्षम प्राधिका-याची तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक आहे.
७) प्रत्यक्ष काम करताना शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्र.इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दिनांक १०.०१.२०१४, अनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
८) शा.नि.. सा.बां. विभाग, क्र.बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा.-२, दिनांक ०७.०७.२०१७, अनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
९) निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय काम सुरु करण्यात येऊ नये.
६. उक्त खर्च हा, गृह विभाग- मागणी क्रमांक १०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८००, इतर खर्च, (००) (००)(११) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः बांधका-०१२१/प्र.क्र.१५/पोल-७.
पोलीस विभागाच्या कार्यालयीन इमारतींचे बांधकाम करणे (४०७००२११) ( कार्यक्रम), ५३ मोठी बांधकामे, या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
७. हे शासन ज्ञापन, सा. बा. विभागाच्या सहमतीने (अनौपचारिक संदर्भ, सा.बां. विभाग, क्र.२८/२०२१/इमा.-२, दिनांक ०३.०३.२०२१) आणि शासकीय इमारतींच्या बांधकामांना मंजुरी देणेसंबंधातील मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. हे शासन ज्ञापन, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकाम भाग पहिला, उप विभाग-पाच, अ. क्र. १, अनुसार प्रशासनिक विभाग या नात्याने गृह विभागास प्राप्त अधिकारांचा वापर करुन सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5