# Page 1
बंडगार्डन पो. स्टे. पुणे शहर येथे दाखल गु.र.क्र.
४०३/२०१९ या गुन्हातून उद्भवणाऱ्या सर्व न्यायालयीन प्रकरणी मा. विशेष व जिल्हा सत्र न्यायालय, पुणे व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे शासनाच्यावतीने न्यायालयीन कामकाज पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी-१२१९/प्र.क्र. ४०८/पोल-१०,
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ मे, २०२१.
संदर्भ:- १) विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना क्र.एसपीपी-२०१९/यु.ओ.आर.४१/कार्या-१४, दिनांक २३.१२.२०२०.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि.२९ जुलै, २०१५ व दि. १६ जून, २०१७.
प्रस्तावना : बंडगार्डन पो. स्टे. पुणे शहर गु.र.क्र. ४०३/२०१९ या गुन्हातून उदभवणाऱ्या सर्व न्यायालयीन प्रकरणी मा. विशेष व जिल्हा सत्र न्यायालय, पुणे व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : बंडगार्डन पो. स्टे. पुणे शहर गु.र.क्र. ४०३/२०१९ या गुन्हातून उदभवणाऱ्या सर्व न्यायालयीन प्रकरणी मा. विशेष व जिल्हा सत्र न्यायालय, पुणे व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना, सदरहू सर्व न्याय प्रकरणे निकाली निघेपर्यंत, प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणीकरीता खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. विशेष व जिल्हा सत्र न्यायालय, पुणे १) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु.४०,०००/- (रुपये चाळीस हजार फक्त) २) विचार विनिमय फी ( प्रतिदिन) - रु.३,०००/- (रुपये तीन हजार फक्त) ३) प्रवास खर्च प्रत्यक्षप्रमाणे ४) निवास व्यवस्था शासकीय विश्रामगृह
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-१२१९/प्र.क्र. ४०८/पोल-१०,
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
१) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रु.४०,०००/- (रुपये चाळीस हजार फक्त)
२) विचार विनिमय फी ( प्रतिदिन) - रु. ३,०००/- (रुपये तीन हजार फक्त)
३) प्रवास खर्च प्रत्यक्षाप्रमाणे
४) निवास व्यवस्था शासकीय विश्रामगृह
तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री प्रविण चव्हाण यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. अॅड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान दर दोन महिन्याच्या न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान ॲड. श्री. प्रविण चव्हाण यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उपायुक्तांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “ मागणी क्र. बी-१,२०५५ पोलीस - (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक सेवा" या लेखाशिर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र. ३३३/२०२१/व्यय-७, दि. २९/०४/२०२१ अन्वये मिळालेल्या शासन मान्यतेनुसार तसेच शासन निर्णय क्रमांक:- विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/ विनियम,दिनांक २९.०७.२०१५ व दिनांक १६/०६/२०१७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3