# Page 1
उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी पदावर पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हिडी ०९२०/प्र.क्र.१७४/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
तारीख: १५ एप्रिल २०२१
शासन निर्णय विभागीय पदोन्नती समितीने शिफारस केल्यानुसार, मोटार वाहन विभागातील सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी संवर्गातील खालील अधिकाऱ्यास उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी या पदावर खुल्या प्रवर्गातून तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिका-याचे नाव | महसुली विभाग | पदोन्नतीने पदस्थापना |
| १. | श्री. नंदकिशोर ना. पाटील | पुणे | उपप्रादेशिक परिवहन कार्या.,बारामती |
---------------------------------------------------------------------
२. सदरची तात्पुरती पदोन्नती खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहेत: (अ) पदोन्नतीच्या कोटयातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून पदोन्नती देण्यात येत आहे. सदर आदेशाने पदोन्नतीचे आदेश बाधीत झाल्यास या आदेशान्वये पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यास सेवाज्येष्ठता व तद्नुषंगीक आर्थीक लाभ मागण्याचा हक्क राहणार नाही.
(ब) पदोन्नतीसाठी पात्र ठरलेल्या उपरोक्त अधिकान्यास देण्यात येणारी पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपाची आहे. यास्तव या अधिकाऱ्यास नियमीतपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
(क) पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती नाकारल्यास शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, एसआरव्ही-२०१५/प्र. क्र. ३०३ / कार्या- १२, दि. १२.९.२०१६ मधील तरतुदींनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
३. सदर पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना दि. २८.०४.२०१५ व दि.
१५.०६.२०१७ मधील संवर्ग वाटपाच्या तरतुदीनुसार करण्यात आली आहे.
४. संबंधित नियंत्रक अधिका-यांनी वरील अधिकाऱ्यास तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच पदोन्नती मिळालेल्या अधिका-याने त्याच्या पदाचा कार्यभार कार्यालय प्रमुखांचे सल्ल्याने अन्य अधिका-याकडे सोपवून, तात्काळ कार्यमुक्त व्हावे व पदोन्नतीच्या ठिकाणी तात्काळ कार्यभार स्विकारावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हिडी-०९२०/प्र.क्र.१७४/परि-४, दिनांक १५ एप्रिल २०२१
५. पदोन्नतीवरील नियुक्ती स्विकारण्यासाठी आदेशाच्या दिनांकापासुन ३० दिवसांची मुदत देण्यात येत आहे. प्रस्तुत मुदतीपर्यंत पदोन्नती स्विकारली नाही तर त्यांना पदोन्नतीच्या पदावर रुजु होण्यास स्वारस्य नाही असे समजुन पुढील कार्यवाही करण्यात येईल.