# Page 1
शुध्दीपत्रक - वित्तीय वर्ष सन २०२०-२१ मधील तुरुंगातील सुरक्षा व्यवस्थेचे आधुनिकीकरण करणे, या योजनेंतर्गत सुरक्षा उपकरणांच्या खरेदीस प्रशासकीय मंजूरी व खर्चास मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. जेएलएम-०२२१/प्र.क्र.२३/तुरुंग-२,
दुसरा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा रोड, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २८ जून, २०२१.
वाचा: शासन निर्णय क्र. जेएलएम-०२२१/प्र.क्र. २३ / तुरुंग -२, दिनांक १५.०३.२०२१.
शासन शुध्दीपत्रक:
वाचा येथील दिनांक १५.०३.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील कारागृहातील सुरक्षा व्यवस्थेचे आधुनिकीकरण करणे, या योजनेतंर्गत रु.२८,७९,३६०/ (अक्षरी रुपये अठ्ठावीस लक्ष एकोणऐंशी हजार तीनशे साठ फक्त) इतक्या रकमेची सुरक्षा उपकरणे खरेदी करण्यास प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आली होती.
२. सदर शासन निर्णयातील "राज्यातील कारागृहांतील सुरक्षा व्यवस्थेचे आधुनिकीकरण करणे, या योजनेतंर्गत रु.२८,७९,३६०/- (अक्षरी रुपये अठ्ठावीस लक्ष एकोणऐंशी हजार तीनशे साठ फक्त) इतक्या रकमेची सुरक्षा उपकरणे खरेदी करण्यास” या ऐवजी "राज्यातील कारागृहांतील सुरक्षा व्यवस्थेचे आधुनिकीकरण करणे, या योजनेतंर्गत रु.२४,३७,०४०/- (अक्षरी रुपये चोवीस लाख सदतीस हजार चाळीस फक्त) इतक्या रकमेची सुरक्षा उपकरणे खरेदी करण्यास” असे वाचावे.
तसेच अ.क्र.४ येथील “यावरील होणारा खर्च मागणी क्र. बी-५, मुख्य लेखाशिर्ष (२०५६) तुरुंग (००) (१०१) तुरूंग (००) (१८) तुरुंगातील सुरक्षा व्यवस्थेचे आधुनिकीकरण करणे (२०५६ ०२२२) योजनांतर्गत योजना ५२ (यंत्र सामुगी व साधन सामुग्री) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत निधी पैकी ५% च्या मर्यादेत बिम्स प्रणालीवर वितरित केलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा" या ऐवजी “यावरील होणारा खर्च मागणी क्र. बी-५, मुख्य लेखाशिर्ष (२०५६) तुरुंग (००) (१०१) तुरुंग (००) (१८) तुरुंगातील सुरक्षा व्यवस्थेचे आधुनिकीकरण करणे (२०५६ ०२२२) योजनांतर्गत योजना ५२ (यंत्र सामुगी व साधन सामुग्री) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत निधीतून भागविण्यात यावा”, असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः जेएलएम-०२२१/प्र.क्र.२३ / तुरुंग-२