# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह (परिवहन) विभाग,
शासन ज्ञापन क्र. एमसीटी-१२२०/प्र.क्र.१२०/परि.-५
मंत्रालय (मुख्य इमारत), २ रा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ८ फेब्रुवारी २०२१
विषय :- मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण, मुंबई यांना एक विद्युत फ्रँकींग मशीन (Franking Machine) खरेदी करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
वाचा :- १. शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक. भांखस- २०१४/प्र.क्र.८२/ भाग-III/उद्योग-४, दिनांक ०१.१२.२०१६
२. शासन निर्णय,उद्योग,उर्जा व कामगार विभाग, क्रमांक. संकीर्ण -२०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७
३.मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे पत्र क्र. आस्था/७८८/२०२० दिनांक १४/१२/२०२०
ज्ञापन.
मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण, मुंबई, यांनी एक विद्युत फ्रँकींग मशीन (Franking Machine) खरेदी करण्यासाठी रु.१,००,३००/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजासह प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. त्या अनुसार, मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण, मुंबई, यांना एक विद्युत फ्रँकींग मशीन (Franking Machine ) खरेदी करण्यासाठी रु.१,००,३००/- (रुपये एक लक्ष तीनशे फक्त) इतका खर्च करण्यास पुढील अटींवर, याद्वारे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे: १) खरेदीसाठी विहित कार्यपद्धतीचे आणि वेळोवेळी काढलेल्या आदेशांचे अनुपालन करण्यात यावे.
२) उक्त यंत्र सुस्थितीत ठेवण्यासाठी आवश्यक तो सेवासंविदा करार विहित पध्दतीने करण्यात यावा.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः एमसीटी-१२२०/प्र.क्र.१२०/परि.-५
३. उक्त खर्च हा, गृह विभाग, मागणी क्र. बी-३, मुख्य लेखाशीर्ष २०४१-वाहनांवरील कर, ००, ८००-इतर खर्च, (००), (००) (०१) - मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण (२०४१०१२५) (दत्तमत), अंतर्गत १३-कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली चालू वित्तीय वर्षात (सन २०२०-२१) अर्थसंकल्पित अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हे शासन ज्ञापन, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला, उप विभाग-चार अ.क्र.-७, अन्वये प्रशासनिक विभाग या नात्याने गृह (परिवहन) विभागास प्राप्त अधिकाराचा वापर करुन सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने आणि अनौपचारिक संदर्भ क्र.५६/२०२१/व्यय-८ दिनांक २५.०१.२०२१ अन्वये प्राप्त वित्त विभागाच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.