# Page 1
मे.पवनहंस लि., मुंबई यांच्याकडून भाडे तत्वावर घेण्यात आलेल्या हेलीकॉप्टरचे Fixed Monthly Charges 31 Flying Hours ची रक्कम अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- एनएएक्स- ०७२०/प्र.क्र.१०४/विशा १ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक- १४ जून, २०२१.
वाचा : अपर पोलीस महासंचालक (विशेष कृती), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/२१-अ/१९५/ हेलीकॉप्टर/१४४/२०१७ दि. १२/३/२०२१ व १६/४/२०२१.
प्रस्तावना : नक्षलग्रस्त भागात पोलीस दलाचे बळकटीकरण करण्यासाठी तसेच जखमी व्यक्ती व जवानांची
ने-आण करणे, त्यांना त्वरीत वैद्यकीय सहाय्य पुरविणे तसेच खाद्यसामुग्री पुरविणे, संशयित भागाची पाहणी
करणे इत्यादी कामांकरिता मे. पवनहंस लिमि., मुंबई यांच्याकडून हेलीकॉप्टर भाडेतत्त्वावर घेण्याबाबत
करार करण्यात आला आहे. सदर हेलीकॉप्टरचे माहे जानेवारी व फेब्रुवारी, २०२१ चे Fixed Monthly
Charges, Flying Hours चे देयक (ATF Charges चे Credit Invoice ची रक्कम वजा करुन) पोलीस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली यांना उपलब्ध करुन देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नक्षलविरोधी अभियानाकरीता गडचिरोली येथे मे. पवनहंस लिमि., मुंबई यांच्याकडून भाडेतत्वावर
घेण्यात आलेल्या हेलीकॉप्टरचे माहे जानेवारी व फेब्रुवारी, २०२१ चे Fixed Monthly Charges, Flying
Hours चे देयक (ATF Charges चे Credit Invoice ची रक्कम वजा करुन) रु.२,९४,९२,३६२/- (अक्षरी
रुपये दोन कोटी चौऱ्याण्णव लक्ष ब्याण्णव हजार तीनशे बासष्ट फक्त) एवढी रक्कम अदा करण्यास या
शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी दि. ३१/३/२०२२ पूर्वी खर्च करण्याची जबाबदारी
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई / पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली यांची राहील.
२. यासाठीचा खर्च मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस (००) १०९ जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा
पोलीस दल (२०५५०१६८) ५१ मोटार वाहने" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठी
उपलब्ध असलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने, निर्गमित केलेल्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स- ०७२०/प्र.क्र.१०४/विशा १ ब,
शासन परिपत्रक दि. ६/४/२०२० च्या मधील निदेशास तसेच अनौ. सं.क्र. ४०१/२०२१/व्यय-७,
दि. १४/६/२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.