# Page 1
परिवहन उप आयुक्त (व. श्रे.) पदावर पदोन्नतीनंतर पदस्थापना देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हिडी ०९२०/प्र.क्र.१७३/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: १८ जून, २०२१
शासन निर्णय - विभागीय पदोन्नती समितीने शिफारस केलेल्या मोटार वाहन विभागातील प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांची परिवहन उप आयुक्त (वरिष्ठ श्रेणी) या संवर्गात खुल्या प्रवर्गातून खालील विवरणपत्रामध्ये दर्शविल्याप्रमाणे तात्पुरती पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | प्रवर्ग | पदोन्नतीने पदस्थापना |
| १. | श्री. लक्ष्मण आनंदराव दराडे | भ.ज. (ड) | परिवहन उप आयुक्त, परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई. |
|  | श्री. अभय दु. देशपांडे | खुला | परिवहन उप आयुक्त, परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई. |
------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर तात्पुरती पदोन्नती खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:
अ) मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात दि.२५.५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार भरण्याबाबत साप्रवि/१६-ब यांनी दि. ७.५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सुचनांनुसार मान्यता देण्यात येत आहे. सदर याचिकेवरील निर्णयान्वये पदोन्नतीचे आदेश बाधित झाल्यास या आदेशान्वये पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यास सेवाज्येष्ठता व तद्नुषंगीक आर्थीक लाभ मागण्याचा हक्क राहणार नाही.
आ) सदरची पदोन्नती ही मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील प्रलंबित असलेल्या रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र. १०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र. १०८७८/२०२१ यामधील आय. ए. (स्टॅम्प) क्र. १०९१०/२०२१ व १०९११/२०२१ तसेच रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र. १०९०९/२०२१ मध्ये होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
इ) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसुचीतील अधिकाऱ्यांना नियमीतपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हिडी-०९२०/प्र.क्र.१७३/परि-४, दिनांक १८ जून, २०२१
ई) पदोन्नत अधिकाऱ्याने पदोन्नती नाकारल्यास शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.
एमआरव्ही-२०१५/प्र. क्र. ३०३/कार्या-१२, दि.१२.९.२०१६ मधील तरतुदींनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
३. संबंधित नियंत्रक अधिका-यांनी वरील अधिका-यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच पदोन्नती वरील अधिका-यांनी त्यांच्या पदाचा कार्यभार कार्यालय प्रमुखांचे सल्ल्याने अन्य अधिकाऱ्याकडे सोपवून, तात्काळ कार्यमुक्त व्हावे व पदोन्नतीच्या ठिकाणी तात्काळ कार्यभार स्विकारावा. परिवहन आयुक्त यांनी संबंधित पदोन्नत परिवहन उप आयुक्त यांना पदभार देणेबाबत स्वतंत्र्यपणे आदेश निर्गमित करावेत.