# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील पदांकरीता दिव्यांगासाठी शासन सेवेत पदे सुनिश्चित करण्याबाबत………….
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमआयएस-१०२०/प्र.क्र.११७/रा.उ.शु. १
विस्तार इमारत, ५ मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १८ फेब्रुवारी, २०२१
वाचा :- १) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६.
२) केंद्र शासनाच्या सामाजीक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दिनांक ०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना ३) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. अपंग -२०१३/ प्र.क्र.३५/अ.क.२, दि.३०.०५.२०१८ ४) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग -२०१९/ प्र.क्र. २५१/दि.क.२, दि.१२.११.२०२० ५) सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, शासन निर्णय क्र. दिव्यांग -२०१९/ प्र.क्र. २५१/दि.क.२, दि.०२.०२.२०२१ प्रस्तावना : सामाजीक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांनी वाचा क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये शासनाच्या आस्थापनेवरील पदे अपंग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित केलेली आहेत. त्यामध्ये राज्य उत्पादन शुल्क विभागासाठी गट-अ ते गट-ड संवर्गातील पदे सुनिश्चत करण्यात आली होती. आता दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे.
२. सामाजीक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय दिनांक ०२.०२.२०२१ नुसार दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनिय, २०१६ च्या कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे तसेच ३ वर्षापेक्षा जास्त नसेल इतक्या नियत कालांतराने दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या शासन सेवेतील जागांच्या यादीचे पुनर्विलोकन करणे आवश्यक आहे. त्यासाठी केंद्र शासनाने दिनांक ०४.०१.२०२१ रोजी प्रसिद्ध केलेल्या अधिसुचनेनुसार राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील दिव्यांगासाठीची पदे सुनिश्चित करणे आवश्यक असल्याने सर्व प्रशासकीय विभागांनी त्याबाबत शासन निर्णय निर्गमीत करण्याच्या सुचना उक्त वाचा क्र. ५ नुसार देण्यात आल्या आहेत. सदर शासन निर्णयान्वये कार्यवाही करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस-१०२०/प्र.क्र.११७/रा.उ.शु. १
शासन निर्णय : केंद्र शासनाने दिनांक ०४.०१.२०२१ च्या अधिसुचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिद्ध केलेली आहे. सदर अधिसुचनेच्या अनुषंगाने, राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील गट-अ ते गट-ड संवर्गातील पदांबाबत दिव्यांगासाठी “विवरणपत्र - अ¨ मध्ये दर्शविल्यानुसार पद सुनिश्चित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6