# Page 1
अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, जळगांव यांचे मोकळ्या जागेत कर्मचाऱ्यांकरीता शासकीय निवासस्थानाचे बांधकामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणे बाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीजीटी-१०१९/प्र.क्र.७१/राउशु-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १५ फेब्रुवारी, २०२१.
वाचा: १) सह आयुक्त (प्रशासन), राज्य उत्पादन शुल्क, मुंबई यांचे क्र. बीएलडी ११२०१९/१००८०/सहा, दि.२५.०१.२०२१ चे पत्र.
२) मुख्य अभियंता, सा. बां. प्रादेशिक विभाग, नाशिक यांचे क्र. का-३ / इमा/ जळगाव / प्र.मा.
/२३८/२०२१, दि.१५.१.२०२१.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय शुध्दीपत्रक क्र. अर्थसं - २०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.१.१२.२०२०.
शासन निर्णयः राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, जळगांव यांचे मोकळया जागेत कर्मचाऱ्यांकरीता शासकीय निवासस्थानाचे बांधकामासाठी सन २०२०-२१ च्या दरसुचीवर आधारित, रु.२,८९,०४,००० /- (एकूण दोन कोटी एकोन्नवद लक्ष चार हजार फक्त) (सोबतच्या सहपत्रात नमूद केल्यानुसार ) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
सदर खर्च मागणी क्र. एच-८ मुख्य लेखाशिर्ष “४०५९- सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च, (१५) दारूबंदी व राज्य उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४०५९ १०३३) - ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र.९२/२०२१/व्यय-८,दि.१५.०२.२०२१ अन्वये प्राप्त सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3
# Page 4