# Page 1
संचालक, नागरी संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे अस्थायी पद व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील १४७ अस्थायी पदे अशा एकूण १४८ अस्थायी पदांना मुदतवाढ मिळणेबाबत.
दि.०१.०३.२०२१ ते दि. ३१.०८.२०२१
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीडीएम-२०२१/प्र.क्र.३९/विशा-८ हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
दिनांक : २५मार्च,२०२१
वाचावे :- १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीडीएम २०२०/प्र.क्र.६३/विशा-८ दि.२४.०९.२०२०.
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीडीएम २०२०/प्र.क्र.६४/विशा-८
दि.२४.०९.२०२०.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६
आ.पु.क., दि.१५.०२.२०२१.
४) संचालक, नागरी संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक :
नासंस/का-३/प्र.क्र.४/मुदतवाढ/संचालक/२०२१/२७३,
दि.०९.०३.२०२१.
प्रस्तावना:
संचालक, नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या अस्थायी पदास व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील १४७ अस्थायी पदे अशा एकूण १४८ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२० ते दि. २८.०२.२०२१ पर्यंत अनुक्रमे संदर्भ क्रमांक १ व २ अन्वये मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ दि.२८.०२.२०२१ रोजी संपली आहे. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि. १५०२.२०२१ अन्वये आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२१ ते दि.३१.०८.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत. संचालक, नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या अस्थायी पदास व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील १४७ अस्थायी पदे अशा एकूण १४८ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२१ ते दि.३१.०८.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीडीएम-२०२१/प्र.क्र.३९/विशा-८
शासन निर्णय :
संचालक, नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या अस्थायी पदास व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील १४७ अस्थायी पदे अशा एकूण १४८ अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सोबतच्या पत्रातील एकूण १४८ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२१ ते दि.३१.०८.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. या पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र. बी. - १ मुख्य लेखाशीर्ष “२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा (१०६) नागरी संरक्षण (तीन) राज्य नागरी संरक्षण संघटना-०१ वेतन या लेखाशिर्षाखाली वर्ग करण्यात यावा. सदरचा खर्च वित्तीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग क्रः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.१५.०२.२०२१ अन्वये अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4