# Page 1
मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पासाठी थकीत रक्कमेसाठीचा निधी वितरीत करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-३११६/प्र.क्र. ७७/भाग-४/पोल-३
गृह विभाग, २ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक:२२.११.२०२२
वाचा १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आयएसएस १००९/प्र.क्र.३१३/विशा-४, ,दि.२७.०७.२०११.
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आयएसएस-१००९/प्र.क्र.३१३ (भाग-२)/ विशा-४, दि.६.०१.२०१२.
३) महाराष्ट्र शासन आणि मे. लार्सन अँड टुब्रो कंपनी यांचे दरम्यान दि.७.२.२०१५ रोजी झालेला करार.
४) शासनाचे क्र. सीसीटी ३११५/प्र.क्र.२१/पोल-३,दि.७.२.२०१५ चे कार्यादेश.
५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग - २, दि.१७.०४.२०१५ ६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८.४.२०१७ ७) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.६४/विशा -३(अ), दि.०४.०८.२०१७.
८) गृह विभाग, शासन पत्र क्र.३११५/प्र.क्र.२१/भाग-२/पोल-३, दिनांक ०८.११.२०१७.
९) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटी-३११५/प्र.क्र.२१/भाग-२/पोल-३, दि.०५.११.२०१८.
१०) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटी-३११५/प्र.क्र.२१/भाग-२/पोल-३, दि.२६/२/२०१९ ११) पोलीस उप आयुक्त ( अभियान), मुंबई यांचे क्र. जा.क्र. पोउआ / अभियान/१३१७/२०२२, दि.२८/७/२०२२ चे पत्र १२) अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.२२/९/२०२२ रोजी झालेल्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीचे इतिवृत्त, दि.२०/१०/२०२२ चे पत्र १३)प्रकल्प संचालक, मे.लार्सन अँड टुब्रो कंपनीचे दिनांक १०/११/२०२२ रोजीचे पत्र व त्यासोबत सादर केलेली थकित रकमेसंबंधीची देयके.
१४) प्रकल्प सल्लागार मे. पीडब्ल्युसी कंपनीने दिनांक १७/११/२०२२ रोजीच्या ई मेल संदेशाद्वारे सादर केलेला अहवाल.
प्रस्तावना मुंबई शहरात सुरक्षेच्या दृष्टीने सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्यासाठी मे. लार्सन अॅन्ड टुब्रो कंपनी लि. या कंपनीसोबत दि.०७.०२.२०१५ रोजी शासनाने करार केला आहे. सदर करारानुसार मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाची एकूण किंमत रु.९४९ कोटी एवढी ठरविण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पासाठी गृह विभाग, शासन निर्णय दि.०६.०१.२०१४ अन्वये एकूण रु.६०० कोटी एवढया रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तद्नंतर गृह विभाग शासन निर्णय दि.०२.३.२०१६ अन्वये रु. ३४९ कोटी एवढया रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. तद्नंतर गृह विभाग शासन निर्णय दि. ०५.११.२०१८ अन्वये रु.९८०,३३,८०,०२४/- (अक्षरी रुपये नऊशे ऐंशी कोटी तेहतीस लाख ऐंशी हजार चोवीस) एवढया रकमेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. तदनंतर गृह विभाग शासन निर्णय दि. २६.०२.२०१९ अन्वये मुंबई सीसीटीव्ही फेज-II सह एकूण रु.१३०३.५६ कोटी (अक्षरी रुपये एक हजार तीनशे तीन कोटी छप्पन लाख) एवढ्या रकमेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-३११६/प्र. क्र. ७७/भाग-४/पोल-३
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे अध्यक्षतेखालील प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.२८/७/२०२२ च्या पत्रातील शिफारशीनुसार, अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या दि.२२.०९.२०२२ रोजीच्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीत, मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाबाबतची थकीत रक्कम प्रकल्प संचालक यांना अदा करणेबाबत मंजूरी देण्यात आली आहे.
त्यानुसार मे. लार्सन अॅन्ड टुब्रो कंपनीने संदर्भाधीन क्र. १३ येथील १०/११/२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या थकीत रक्कमेबाबतची देयके सादर केली. त्यानुषंगाने प्रकल्प सल्लागार मे.पीडब्ल्युसी कंपनीने उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१४ येथील दि.१७/११/२०२२ रोजी सादर केलेल्या अहवालानुसार सदर प्रकल्पाच्या थकीत रक्कमेची जीएसटीसह रु.२८,९१,४७,२८५/ (अक्षरी रुपये अठ्ठावीस कोटी एक्याण्णव लाख सत्तेचाळीस हजार दोनशे पंचाऐंशी फक्त) एवढी रक्कम देय होत आहे.
तथापि सदयस्थितीत उपलब्ध निधी विचारात घेता मे. लार्सन अॅन्ड टुब्रो कंपनीस मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाची थकीत रक्कम (जीएसटीसह) रु.२३,८२,००,०००/- (अक्षरी रुपये तेवीस कोटी ब्याऐंशी लाख फक्त) उपलब्ध निधीमधून वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय: अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या दि.२२.०९.२०२२ रोजीच्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीत, मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाबाबतची थकीत रक्कम प्रकल्प संचालक मे. लार्सन अॅन्ड टुब्रो कंपनीने यांना अदा करणेबाबत मंजूरी देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने प्रकल्प सल्लागार मे. पीडब्ल्यूसी कंपनीने सादर केलेल्या अहवालानुसार मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाबाबतच्या थकीत रक्कमेकरिता प्रकल्प संचालक, मे.लार्सन अँड टुब्रो कंपनीस रु.२८,९१,४७,२८५/- (अक्षरी रुपये अठ्ठावीस कोटी एक्याण्णव लाख सत्तेचाळीस हजार दोनशे पंचाऐंशी फक्त) मंजूर करण्यात येत असून यापैकी रु.२३,८२,००,००० /- (अक्षरी रुपये तेवीस कोटी ब्याऐंशी लाख फक्त) एवढी रक्कम जीएसटीसह वितरित करण्यास या आदेशान्वये मंजुरी देण्यात येत आहे. उर्वरीत रकमेचे आदेश वेगळयाने काढण्यात येतील.
२. सदर रक्कमेची देयके कंपनीला अदा करतांना आयकर व इतर प्रचलित कर वजाती करुन अदा करण्यात यावी. सदर रकमेत जीएसटी कराचा समावेश आहे.
३. प्रस्तुत प्रकरणी उपरोक्त प्रमाणे होणारा खर्च हा “मागणी क्र.बी-१०, ४०५५ - पोलीस यावरील भांडवली खर्च, ८०० इतर खर्च, (००) (०९) सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविणे (४०५५ ०२२३) या अंतर्गत ५२ यंत्रसामग्री साधनसामग्री” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदरहु रक्कम आहरीत करण्यासाठी पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी व त्यांच्या अधिनस्त आहरण व संवितरण अधिका-याला आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणुन घोषीत करण्यात येत आहे. त्यांनी उपरोक्त निधी प्रकल्प संचालक Larsen & Toubro Ltd.-SW&C BU या कंपनीच्या १६३, अन्नासलाई, चेन्नई - ६०० ००२ येथील सीटी बँकेच्या शाखेचे खाते क्र.०५२१४६६३०८ (IFSC Code – CIT|००००००३) (MICR CODE OF THE BANK-६०००३७००२) या खात्यावर जमा करण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३११६/प्र. क्र. ७७/भाग-४/पोल-३
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.४७६/२०२२/व्यय-७, दि.२१/१०/२०२२ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या थकीत रकमेचा निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-दोन, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार व अनु.क्र. २७ अ, नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासकीय विभागाला असलेल्या अधिकार आहेत.