# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक : रामाआ-०१२२/प्र.क्र.२४४ अ/पोल-७
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० सप्टेंबर २०२२.
विषय :- शिवाजीनगर पोलीस ठाणे करीता मुबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण यांच्या मालकीची मौजे-बोर्ला नु.भू.क्र.०२/२०, शिवाजीनगर, गोवंडी, मुंबई येथील ९९७.५० चौमी जागेत जी+६ मजली एकूण २४९१.२७ चौमी बिल्टअप क्षेत्रफळाची इमारत संपूर्ण ३० वर्षाच्या कालावधीकरीता रु.१,००१/- इतक्या दरमहा भाडे दराने पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांनी केलेल्या भाडेपट्टा करारनाम्यास (Agreement of Lease) कार्योत्तर मंजूरी देण्याबाबत.
संदर्भ :- १. पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.
CP/ACS(H)/Bldg.Br(१३)/Shivaji Nt P.stn/Lease Deed/Gov-२८६/२०२२, दिनांक ०७.०९.२०२२.
ज्ञापन.
शिवाजीनगर पोलीस ठाणे करीता मुंबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण यांच्या मालकीची मौजे-बोर्ल नु.भू.क्र.०२/२०, शिवाजीनगर, गोवंडी, मुंबई येथील ९९७.५० चौमी जागेत जी+६ मजली एकूण २४९१.२७ चौमी बिल्टअप क्षेत्रफळाची इमारत संपूर्ण ३० वर्षाच्या कालावधीकरीता रु.१,००१/- इतके दरमहा भाडे निश्चित करुन, केलेल्या भाडेपट्टा करारनाम्यास
(Agreement of Lease) कार्योत्तर मंजूरी प्रदान करण्यास, तसेच सदर भाडेपट्टा करारनाम्यामधील (Agreement of Lease) तरतुदीच्या अनुषंगाने इमारतीच्या देखभाल व अन्य अनुषांगिक बाबींवरील खर्चाकरीता तरतुद करण्यासाठी सदर भाडेपट्टा करारास शासनाच्या प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबत पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, कार्यालयाने संदर्भाधिन क्र.१ येथील पत्रान्वये केलेली विनंती शासनाच्या विचाराधिन होती.
२. सबब, पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांनी शिवाजीनगर पोलीस ठाणे करीता मुबई महानगर प्रदेश विकास प्राधिकरण यांच्या मालकीची मौजे-बोर्ल नु.भू.क्र.०२/२०, शिवाजीनगर, गोवंडी, मुंबई येथील ९९७.५० चौमी जागेत जी+६ मजली एकूण २४९१.२७ चौमी बिल्टअप क्षेत्रफळाची इमारत संपूर्ण ३० वर्षाच्या कालावधीकरीता रु.१,००१/- इतके दरमहा भाडे निश्चित करुन केलेल्या भाडेपट्टा करारनाम्यास (Agreement of Lease), तसेच सदर भाडेपट्टा करारनाम्यामधील (Agreement of Lease) तरतुदीच्या अनुषंगाने इमारतीच्या देखभाल व अन्य अनुषांगिक बाबींवरील खर्चास वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उपविभाग
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः रामाआ-०१२२/प्र.क्र.२४४ अ/पोल-७
अ.क्र.४, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील नियम १३४ नुसार च्या अधिकारात खर्च करण्यास, याद्वारे, मंजुरी देण्यात येत आहे.
३. उक्त खर्च हा, "गृह विभाग - मागणी क्र. बी-१, २०५५, पोलीस, ००, १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस, (०२) शहर पोलीस, (०२)(०१) शहर पोलीस - आस्थापना ( दत्तमत)(अनिवार्य) (२०५५
००९७),१४, भाडेपट्टी व कर" याखाली त्या-त्या आर्थिक वर्षात मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हे ज्ञापन वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग- एक, अनुक्रमांक १०, नियम क्रमांक ११५ आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील नियम १४७ (क) खालील टीप-१, अनुसार प्रशासनिक विभाग या नात्याने गृह विभागास प्राप्त असलेल्या अधिकारांचा वापर करुन सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.