# Page 1
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य यांचे अधिपत्याखालील नागरी हक्क संरक्षण कार्यालयातील पोलीस अधीक्षक, ना.ह.सं.
विभाग, नागपूर हे पद पुनरुज्जीवित करण्यास मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सीटीई-३६२१/प्र.क्र.६०/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : २८ एप्रिल, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. रापोसे-०१/२००१/प्र.क्र.४३/पोल-१अदि.१०/९/२००१ २) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. पीसीआर-३०९१/१८/विशा-६, दि.३/१०/१९९१ ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. असंक- १००१/प्र.क्र.२९/२००१ / वित्तीय सुधारणा, दि.१०/९/२००१.
४) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/२६-ब/मुदतवाढ /नाहसं/४७/२०१९,दि.११/१०/२०२१.
५) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं/२६-ब/मुदतवाढ /नाहसं/पोअ-पोउअ/४७/२०१९,दि.०६/१२/२०२१.
प्रस्तावना : पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अधिपत्याखालील नागरी हक्क संरक्षण
विभाग, नागपूर या कार्यालयातील “पोलीस अधीक्षक" या संवर्गातील पदास मुदतवाढ देण्यात आलेली
नव्हती. म्हणून, उक्त पदास मुदतवाढ देणेबाबतची विनंती पोलीस महासंचालक कार्यालयाने
दि.११/१०/२०२१ व दि.६/१२/२०२१ च्या पत्राव्दारे शासनास केली. त्यासंदर्भात वित्या विभागाच्या
उपसमितीने व तद्नंतर उच्च स्तरीय सचिव समितीने चक्रीय पध्दतीने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून उक्त
पोल अधीक्षक, ना.ह.सं. विभाग, नागपूर या पदास दि.१८/५/२०२१ पासून पुनरुज्जीवित करण्यास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अधिपत्याखलील नागरी हक्क संरक्षण
विभाग,नागपूर या कार्यालयातील “पोलीस अधीक्षक” या संवर्गातील (वेतनश्रेणी-S-२५-७८८००-२०९२००)
एक पद हे दि.१८/५/२०२१ पासून पुनरुज्जीवित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीटीई-३६२१/प्र.क्र.६०/पोल-३
२. उक्त शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपसंक्र.१६०/आपुक, दि.२४.०३.२०२२ व्दारे दिलेल्या
मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.