# Page 1
अॅड. संगीता फड यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत....
टिळकनगर (डोंबिवली) पोलीस स्टेशन, ठाणे शहर गु.र.क्र.१६७/२०२१ अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्यायालयीन कामकाजाकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-०१२२/प्र.क्र.१३/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ मे,२०२२.
संदर्भ:- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग, क्र.एसपीपी-२०२२/यू.ओ.आर.०८/डी-१४, दि. २१.०२.२०२२
शासन निर्णय : टिळकनगर (डोंबिवली) पोलीस स्टेशन, ठाणे शहर गु.र. क्र. १६७/२०२१ अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्यायालयीन कामकाजामध्ये अभियोग पक्षाच्या वतीने कामकाज पाहण्यासाठी संदर्भान्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त ॲड. संगीता फड यांना मा. अपर जिल्हा व सत्र न्यायालय, कल्याण येथील न्यायालयीन कामकाज प्रकरणी शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, दि.१५.०२.२०१४ अन्वये सत्र न्यायालयीन प्रकरणी देण्यात येणाऱ्या सरकारी अभियोक्त्याप्रमाणे (Statement E) फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
तसेच सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. संगीता फड यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त / पोलीस अधिक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “ मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) (१०९), जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८) - २८-व्यावसायिक व विशेष सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ४७७/२०२१/व्यय-७, दि.१२.०७.२०२१ अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०१२२/प्र.क्र.१३/पोल-१०