# Page 1
मागणी क्र.- बी-१,“मुख्य लेखाशीर्ष २०५५ पोलीस" अंतर्गत अनुदानाचे पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- एमपीआय-२१२२/प्र.क्र.७०/पोल-११,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक- ३१ मार्च, २०२२.
वाचा जिल्हाधिकारी व जिल्हादंडाधिकारी कार्यालय, मुंबई शहर यांचे पत्र क्र.उजि/एमपीआयडी/अनुदान मागणी/२०२०-२१, दिनांक- ०४/०२/२०२२
शासन निर्णय सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाकरिता मागणी क्रमांक - बी-१, मुख्य लेखाशीर्ष २०५५ - पोलीस, (००) (००१), (२०५५०५३३) तंटामुक्त गाव २६ जाहिरात व प्रसिध्दी या उद्दीष्टातून मागणी क्र. बी-१, मुख्य लेखाशीर्ष २०५५- पोलीस(००)(००१), संचालन व प्रशासन, (००) (०५),(२०५५ A१०३) सक्षम प्राधिकारी महाराष्ट्र ठेवीदारांच्या हितसंबंधाचे संरक्षण अधिनियम (योजनेत्तर) या उद्दीष्टांतर्गत रु.१,५०,०००/- (एक लाख पन्नास हजार फक्त) इतके अनुदान सोबतच्या विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे पुनर्विनियोजन करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. वित्तीय नियम पुस्तिका -१९७८ मधील नियम ४० (१) मधील तरतुदीनुसार सदर रक्कमेचा विनियोग जिल्हाधिकारी व जिल्हादंडाधिकारी, मुंबई शहर यांनी महाराष्ट्र ठेवीदारांच्या (वित्तीय संस्थामधील) हितसंबंधी संरक्षण अधिनियम १९९९ अंतर्गत नेमणूक केलेल्या कंत्राटी कर्मचाऱ्यांच्या मोबदल्याची रक्कम तसेच कार्यालयीन खर्चाची इतर देयके अदा करण्याकरिता करावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौ. संदर्भ क्र.१६७/२०२२/व्यय-७, दिनांक ३०.०३.२०२२ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2