# Page 1
मोटार वाहन विभागातील नवनियुक्त सहायक मोटार वाहन निरीक्षक यांच्या महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या कार्यशाळेतील प्रशिक्षणासाठी येणा-या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: शिकाना १२१९/प्र.क्र.१४/परि-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २४ मार्च, २०२२
वाचा: १. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दि. २३/९/२०२१.
२. शासन निर्णय, गृह विभाग समक्रमांक, दि. २३/१२/२०२१.
३. परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पआका/का-१३/प्रशिक्षण-२१/२०१८/जा.क्र.
३१४६, दि. १५.०३.२०२२.
प्रस्तावना :
उपर्निर्दिष्ट ३ येथील पत्रान्वये परिवहन आयुक्त कार्यालयाने विनंती केल्यानुसार, मोटार वाहन विभागातील नवनियुक्त ०५ सहाय्यक मोटार वाहन निरीक्षक यांना महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या विविध कार्यशाळेतील प्रशिक्षणासाठी येणा-या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मोटार वाहन विभागातील नवनियुक्त ०५ सहायक मोटार वाहन निरीक्षक यांना महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या कार्यशाळेत देण्यात आलेल्या प्रशिक्षणासाठी रु.४२.४८/- x ३६५ दिवस x०५ प्रशिक्षणार्थी याप्रमाणे रु.७७,५२६/- (रुपये सत्याहत्तर हजार पाचशे सव्वीस मात्र मात्र) इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च " मागणी क्र. बी-३, २०४१ वाहनावरील कर, (०१)(०२) मोटार वाहन विभागातील अधिकारी व कर्मचारी यांना प्रशिक्षण (योजनांतर्गत) (२०४१ ०३४१)-१३ कार्यालयीन खर्च " या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर तरतूदीमधून भागविण्यात यावा.
३. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग- पहिला उप विभाग-तीन मधील अनुक्रमांक ४ व महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियम पुस्तिका मधील परिच्छेद २७(२) अ) नुसार एखाद्या योजनेला / प्रकल्पाला प्रशासकीय (वित्तीय मंजूरी धरुन) मान्यता देण्याबाबत आवर्ती खर्चाच्या बाबतीत वार्षिक रुपये पन्नास लक्ष व अनावर्ती खर्चाच्या बाबतीत रुपये पाच कोटी योजनेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना आहेत.
या अधिकारान्वये सदरहू शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिकाना १२१९/प्र.क्र.१४/परि-४,