# Page 1
रस्ता सुरक्षा निधीमधून करावयाच्या खर्चाच्या प्रस्तावाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
विभाग
गृह
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीआर-०८१७/प्र.क्र.४०१/परि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मे, २०२२.
संदर्भ :: - १) शासन पत्रे समक्रमांक दि.१२.०५.२०२१, दि.२६.०७.२०२१ व २२.१२.२०२१ रोजीचे इतिवृत्त.
२) शासन निर्णय क्र.एमव्हीआर-०७१६/प्र.क्र.३२४/परि-२, दि. ०१ सप्टेंबर, २०१६.
३) शासन अधिसूचना क्र. एमव्हीआर-०७१६/प्र.क्र.३२४/परि-२, दि. १७ ऑक्टोबर, २०१६.
४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४ एप्रिल,२०२२.
प्रस्तावना : मा.सर्वोच्च न्यायालयाने रिट याचिका क्र.२९५/२०१५ यामध्ये रस्ता सुरक्षा विषयक बाबींचा वेळोवेळी आढावा घेऊन मा. सर्वोच्च न्यायालयास अहवाल सादर करण्यासाठी रस्ता सुरक्षा समितीची स्थापना केली आहे. सदर समितीने रस्ता सुरक्षाविषयक कामकाजासाठी स्वतंत्रपणे रस्ता सुरक्षा निधी निर्माण करण्याचे आदेश दिलेले आहेत. त्यानुसार रस्ता सुरक्षासंदर्भात विविध प्रकल्पांना मान्यता देण्याकरीता संदर्भाधिन क्र. २ येथील दि.०१.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये "रस्ता सुरक्षा निधी नियंत्रण समिती" स्थापित करण्यात आलेली आहे. उक्त प्रयोजनासाठी मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१५.०४.२०२१ व दि.१२.०५.२०२१ रोजी बैठक होवून सदर बैठकीचे इतिवृत्त संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.१२.०५.२०२१,दि.२६.०७.२०२१ व दि.२२.१२.२०२१ च्या पत्रान्वये निर्गमित
केले आहे. उक्त बैठकीतील मान्यता दिलेल्या प्रस्तावांच्या अनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :.
मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या रस्ता सुरक्षा समितीने दिलेल्या निर्देशानुसार रस्ता सुरक्षा संदर्भात
विविध प्रकल्पांना मान्यता देण्याकरीता मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली "रस्ता सुरक्षा निधी
नियंत्रण समिती" स्थापित करण्यात आलेली आहे. मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील
दि.०१.०२.२०२२ रोजी रस्ता सुरक्षा निधी नियंत्रण समितीची बैठक आयोजित करण्यात आली होती.
सदर बैठकीत रु.८५४६.२३/- लक्ष एवढया रक्कमेच्या प्रस्तावास मान्यता दिली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हीआर-०८१७/प्र.क्र.४०१/परि-२
२. रस्ते सुरक्षेच्या प्रयोजनासाठी सन २०२२-२३ च्या अर्थसंकल्पात मागणी क्र.बी-३,२०४१,
वाहनावरील कर, (००) ००१, संचालन व प्रशासन, (०१) परिवहन आयुक्त, (०१) (०९) रस्ता सुरक्षा निधी
(२०४१०५६४) (भारित) ३२, अंशदाने यालेखाशिर्षाखाली रु.५०/- कोटी एवढी तरतूद अर्थसंकल्पित
करण्यात आलेली असून या रू.५० कोटी तरतूदीमधून संदर्भ क्र.४ च्या परिपत्रकान्वये वित्त विभागाने
लेखाशिर्ष २०४१ ०५६४ (भारित) ३२ अंशदाने या उद्दिष्टाखाली दरमहा ७ % कॅशफ्लो प्रमाणे एप्रिल व मे
दोन महिन्यांसाठी १४% अर्थसंकल्पित निधी एकूण रु.७ कोटी इतकी रक्कम वितरीत करण्यास मंजूरी
दिली आहे. त्यानुसार या शासन निर्णयाद्वारे रु.७ कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
सदर वितरण पुढील अटी व शर्तीनुसार करण्यात येत आहे.
उपरोक्तप्रमाणे मान्यता दिलेल्या प्रस्तावांशी संबंधित विभागाने शासनाने विहित केलेल्या नियम कार्यपध्दती / धोरणानुसार खरेदी प्रक्रिया राबविण्याची जबाबदारी संबधित विभागाची राहील.
संबधित विभागांनी मान्यता दिलेल्या सामग्रीशी संबंधित देयके अदा करण्याकरीता विहित कार्यपध्दतीनुसार बाबनिहाय / तपशिलवार विवरणपत्रासह प्रमाणित करुन परिवहन आयुक्त कार्यालयाकडे निधी वितरणाचे प्रस्ताव सादर करावेत.
वरीलप्रमाणे प्राप्त झालेल्या प्रस्तावाची वित्तीय बाबी तपासून, छाननी करुन संबधित विभागास/प्राधिकरणास निधी उपलब्ध करुन देण्याची जबाबदारी परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य यांची राहील.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १८५/२०२२/व्यय-८, दि.१८.०५.२०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3