# Page 1
परिवहन आयुक्त कार्यालयातील दोन वाहनांचा विमा खर्चास शासनाची प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०२२२/प्र.क्र.५७/परि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : : ०९ मार्च, २०२२.
वाचा : १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हिआर-०४१७/प्र.क्र.४०१/परि-२ दि.२५/०२/२०२१.
२) परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.पआका/वाहनविमा/का.१०/२०२१/ जा.क्र.१४६५१, दि.०३/१२/२०२२.
प्रस्तावना :
परिवहन आयुक्त कार्यालयातील वाहन क्र. MH०४KR६४७७ व MH०४KR६४७६ या दोन नविन
इंटरसेप्टर वाहनांचा सन २०२१-२२ या वर्षाकरीता विमा काढण्याच्या खर्चास शासनाची प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः
परिवहन आयुक्त कार्यालयातील वाहन क्र. MH०४KR६४७७ व MH०४KR६४७६ या दोन नविन
इंटरसेप्टर वाहनांचा सन २०२१-२२ या वर्षाकरीता विमा हप्त्याच्या रु.१,१२,३०६/- (अक्षरी रुपये एक
लाख बारा हजार तीनशे सहा फक्त) (प्रती वाहन रु. ५६,१५३/- ) इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. "बी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २०४१ वाहनांवरील कर ००, ००१,
संचालन व प्रशासन (०१) परिवहन आयुक्त (०१) (०१) आस्थापना-परिवहन आयुक्त (अनिवार्य) (२०४१ ००१८)
१३ कार्यालयीन खर्च" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२१-२२ या वर्षीच्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग-२,
अ.क्र. १, नियम क्र. २ व ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०२२२/प्र.क्र.५७/परि-४