# Page 1
ज्येष्ठ विधिज्ञ श्री. रफिक दादा यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत.
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल क्रिमिनल रिट पिटिशन (स्टँप) क्र.७९०७/२०२१ (महाराष्ट्र शासन विरुद्ध सी.बी.आय. व इतर) या न्याय प्रकरणात मा.
उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०४२१/प्र.क्र.११५/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २५ एप्रिल, २०२२
संदर्भ : (१) शासन पत्र विधि व न्याय विभाग क्र. २२/ एसपीपी / २०२१ / 'अ' शाखा, दि. ०४.०५.२०२१.
(२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९.०७.२०१५.
(३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. १६.०६.२०१७.
शासन निर्णय: मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल क्रिमिनल रिट पिटिशन (स्टँप) क्र.७९०७/२०२१ (महाराष्ट्र शासन विरुद्ध सी.बी.आय. व इतर) या न्याय प्रकरणात मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयात महाराष्ट्र शासनाच्या वतीने न्यायालयीन कामकाज हाताळण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त ज्येष्ठ विधिज्ञ अॅड. श्री. रफिक दादा यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी : रु.४,००,०००/- (रुपये चार लाख फक्त) विचारविनिमय फी/ प्रतितास/ तासाचा भाग- रु.७५,०००/- (रुपये पंचाहत्तर हजार फक्त)
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री. रफिक दादा यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत.
तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करून घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या "मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक सेवा" या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०४२१/प्र.क्र.११५/पोल-१०
४. प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयानुसार मा. उच्च न्यायालय व मा. सर्वोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.