# Page 1
मोटार वाहन निरिक्षक पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबत.
( श्री. अरविंद किसनराव फुलारी) महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०१२२/प्र.क्र.०३/परि-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख: २२ जून, २०२२
वाचा :- १. गृह विभाग, शासन आदेश क्र.एमव्हीडी-१२१०/प्र.क्र.३१४/परि-३,दि. ०९.११.२०११.
२. अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, औरंगाबाद यांचे दि.०३.०८.२०१६ चे आदेश.
३. सामान्य प्रशासन विभागाचा शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि. २१.१२.२०१९.
४. गृह विभाग, शासन आदेश क्र. एमव्हीडी-०४१९/प्र.क्र.१३०/परि-३, दि. २४.११.२०२० चे आदेश.
५. गृह विभाग, शासन आदेश क्र. एमव्हीडी-०४१९/प्र.क्र.१३०/परि-३, दि. ०३.११.२०२१ चे आदेश.
शासन निर्णय :
श्री. अरविंद किसनराव फुलारी, यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाद्वारे सहायक मोटार वाहन निरिक्षक परिक्षा-२००५ मधून शिफारस होवून, सहायक मोटार वाहन निरीक्षक या पदावर खुल्या प्रवर्गातून त्यांची नियुक्ती झाली असून ते दि.२०.०२.२००७ रोजी सदर पदावर रूजू झाले आहेत.
त्यानंतर त्यांनी अनुसूचित जमातीचे दि. १४.०१.२०११ रोजीचे प्रमाणपत्र सादर केल्याने, त्यांना दि.०९.११.२०११ च्या शासन आदेशान्वये मोटार वाहन निरीक्षक पदावर अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून पदोन्नती देण्यात आली.
२. श्री. अरविंद किसनराव फुलारी यांच्या अनुसूचित जमातीच्या जातवैधता प्रमाणपत्रासंदर्भात श्री. सुरेंद्र चौरे यांनी केलेल्या तक्रारीस अनुसरून अनुसूचित जमाती प्रमाणपत्र पडताळणी समिती, औरंगाबाद यांनी दि. ०३.०८.२०१६ च्या आदेशान्वये, श्री. फुलारी यांचे जातवैधता प्रमाणपत्र अवैध ठरवले आहे.
३. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२१.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयानुसार अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या, तथापि, जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करू न शकलेल्या अथवा अन्य जात वैधता प्रमाणपत्र सादर केलेल्या मोटार वाहन विभागातील १८ अधिकारी/कर्मचाऱ्यांपैकी १६ अधिकारी/कर्मचारी यांची दि.२४.११.२०२० रोजीच्या शासन आदेशान्वये अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०१२२/प्र.क्र.०३/परि-३
४. श्री. अरविंद फुलारी, यांच्या प्रकरणी त्यांचे अनुसूचित जमातीचे जात प्रमाणपत्र अवैध ठरलेले असल्याने, त्यांना अनुसूचित जमातीच्या राखीव पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती रद्द करून, त्यांना त्यांच्या मुळ नियुक्तीच्या पदावर पदावनत करून, त्यानंतर त्यांना खुल्या प्रवर्गातून सेवाज्येष्ठतेनुसार पदोन्नती देण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाने अभिप्राय दिले होते. त्यानुसार श्री. अरविंद फुलारी यांना मोटार वाहन निरीक्षक या पदावर अनुसूचित जमातीच्या राखीव पदावर देण्यात आलेली पदोन्नती रद्द करून, त्यांना दि. ०३.११.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये सहायक मोटार वाहन निरीक्षक या त्यांच्या मुळ नियुक्तीच्या पदावर पदावनत करण्यात आले आहे.
५. तद्नंतर दि. २३.०२.२०२२ रोजीच्या विभागीय पदोन्नती समितीच्या बैठकीमध्ये श्री. अरविंद फुलारी यांना खुल्या प्रवर्गातून पदोन्नती देण्याबाबतच्या प्रस्तावावर विचार करण्यात आला. विभागीय पदोन्नती समितीने श्री. अरविंद फुलारी यांना खुल्या प्रवर्गातून मोटार वाहन निरीक्षक या पदावर पदोन्नती देण्याबाबत शिफारस केल्यानुसार श्री. अरविंद फुलारी यांना मोटार वाहन निरीक्षक या पदावर खालील स्तंभामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्यांचे नांव |  |  | सध्याची पदस्थापना |  |  | पदोन्नतीनंतरची |  |
|  |  |  | पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. अरविंद किसनराव फुलारी | रत्नागिरी | सोलापूर |
-------------------------------------------------------------------
६. सदरची तात्पुरती पदोन्नती खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहेत:
(अ) मा.सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदे निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सेवाज्येष्ठतेनुसार भरण्याबाबत साप्रवि/१६-ब यांनी दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांनुसार मान्यता देण्यात येत आहे. सदर याचिकेवरील निर्णयान्वये पदोन्नतीचे आदेश बाधीत झाल्यास या आदेशान्वये पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यास सेवाज्येष्ठता व तद्नुषंगीक आर्थिक लाभ मागण्याचा हक्क राहणार नाही.
(ब) सदरची पदोन्नती ही मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील प्रलंबित असलेल्या रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र.१०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र.१०८७८/२०२१ यामधील आय.ए.(स्टॅम्प) क्र.१०९१०/२०२१ व १०९११/२०२१ तसेच रिट पिटीशन (स्टॅम्प) क्र.१०९०९/२०२१ मध्ये होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०१२२/प्र.क्र.०३/परि-३
(क) पदोन्नतीसाठी पात्र ठरलेल्या उपरोक्त अधिकाऱ्यास देण्यात येणारी पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपाची आहे. यास्तव या अधिकाऱ्यास नियमीतपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
(ड) पदोन्नत अधिकाऱ्याने पदोन्नती नाकारल्यास शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, एसआरव्ही २०१५/प्र.क्र.३०३/कार्या-१२, दि.१२.०९.२०१६ मधील तरतुदीनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
७. सदरची पदोन्नती ही सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१४.०७.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेमधील तरतुदीनुसार करण्यात आली आहे.
८. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी वरील अधिकाऱ्यास तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच पदोन्नती मिळालेल्या अधिकाऱ्याने त्यांच्या पदाचा कार्यभार कार्यालय प्रमुखांच्या सल्ल्याने अन्य अधिकाऱ्याकडे सोपवून, तात्काळ कार्यमुक्त व्हावे व पदोन्नतीच्या ठिकाणी तात्काळ कार्यभार स्विकारावा.
९. पदोन्नतीवरील नियुक्ती स्विकारण्यासाठी आदेशाच्या दिनांकापासून ३० दिवसांची मुदत देण्यात येत आहे. प्रस्तुत मुदतीपर्यंत पदोन्नती स्विकारली नाही तर त्यांनी पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होण्यास स्वारस्य नाही असे समजून पुढील कार्यवाही करण्यात येईल.