# Page 1
श्रीमती अलकनंदा भास्करराव फुंदे, अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता, गट-अ यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक :-डीपीपी-०२२२/प्र.क्र.२९/पोल-१०,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :-२७ एप्रिल, २०२२
वाचा :- (१) संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.सअसेवानि/१०७/३९६/२०२२, दि.१०.०२.२०२२.
(२) श्रीमती अलकनंदा भास्करराव फुंदे, अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता यांचा दि.३१.०१.२०२२ रोजीचा विनंती अर्ज
शासन आदेश : अभियोग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता (गट-अ ) या
संवर्गातील वेतनश्रेणी एस-२३ रु.६७७००-२०८७०० या मध्ये कार्यरत असलेल्या श्रीमती
अलकनंदा भास्करराव फुंदे, अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता, गट-अ, सत्र न्यायालय, नाशिक
येथे कार्यरत आहे.
श्रीमती अलकनंदा भास्करराव फुंदे, अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता यांनी संदर्भ क्र. २
अन्वये स्वेच्छा निवृत्ती मंजूर करण्याची विनंती केली असून संचालक, अभियोग संचालनालय
यांनी संदर्भ क्र. १ अन्वये शिफारस केली आहे.
श्रीमती अलकनंदा भास्करराव फुंदे, अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता यांची विनंती आणि
संचालक, अभियोग संचालनालय यांची शिफारस विचारात घेऊन, महाराष्ट्र नागरी सेवा
(निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ मधील नियम ६६ (२) मधील तरतुदीनुसार श्रीमती अलकनंदा
भास्करराव फुंदे यांनी दि.३१.०१.२०२२ च्या अर्जान्वये दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची नोटीस
स्विकारण्यात येत आहे. श्रीमती अलकनंदा भास्करराव फुंदे, अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता,
गट-अ, हे दि.३०.०४.२०२२(म.नं.) रोजी स्वेच्छासेवानिवृत्त होत असल्याचे घोषित करण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः डीपीपी-०२२२/प्र.क्र.२९/पोल-१०,