# Page 1
गु.प्र.शा., गु.अ.वि., गु.र.क्र. २७/२०१७ (नागपाडा पोलीस ठाणे, मुंबई गु.र.क्र.२६३/२०१७) सेशन केस क्र.६०४/२०१७ अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवणा-या न्याय प्रकरणी मा. सत्र न्यायालय, मुंबई येथे शासनाच्या वतीने सक्षमपणे बाजू मांडण्याकरीता यापूर्वी विशेष सरकारी अभियोक्त म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्रीमती विद्या कासले यांची नियुक्ती रद्द करुन, अॅड. श्रीमती विद्या कासले यांच्याऐवजी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड.
श्रीमती कल्पना चव्हाण यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी-०८१७/प्र.क्र.१८३/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २५ एप्रिल, २०२२
संदर्भ :- शासन अधिसुचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२०/यु.ओ.आर.५४/डी-१४, दि.०८.०१.२०२१
प्रस्तावना : गु.प्र.शा., गु.अ.वि., गु.र.क्र. २७ / २०१७ (नागपाडा पोलीस ठाणे, मुंबई गु.र.क्र.२६३/ २०१७) सेशन केस क्र.६०४/२०१७ अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवणा-या न्याय प्रकरणी मा. सत्र न्यायालय, मुंबई येथे शासनाच्या वतीने सक्षमपणे बाजू मांडण्याकरीता यापूर्वी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्रीमती विद्या कासले यांची नियुक्ती रद्द करुन, अॅड. श्रीमती विद्या कासले यांच्याऐवजी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्रीमती कल्पना चव्हाण यांना व्यावसायिक अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : १. गु.प्र.शा., गु.अ.वि., गु.र.क्र. २७/२०१७ (नागपाडा पोलीस ठाणे, मुंबई गु.र.क्र.२६३/ २०१७) सेशन केस क्र.६०४/२०१७ अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवणा-या न्याय प्रकरणी मा. सत्र न्यायालय, मुंबई येथे शासनाच्या वतीने सक्षमपणे बाजू मांडण्याकरीता यापूर्वी विशेष सरकारी अभियोक्त म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्रीमती विद्या कासले यांची नियुक्ती रद्द करुन, अॅड. श्रीमती विद्या कासले यांच्याऐवजी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्रीमती कल्पना चव्हाण यांना, सदरहू गु.प्र.क्र.२७/२०१७ (नागपाडा पो.
स्टे., मुंबई गु.प्र.क्र. २६३/२०१७) मधून उद्भवणा-या सत्र प्र.क्र.६०४/२०१७, मा. सत्र न्यायालय, मुंबई येथे दाखल न्यायालयीन प्रकरण निकाली निघेपर्यंत, प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणीकरीता खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०८१७/प्र.क्र.१८३/पोल-१० अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी- रु.३०,०००/- (रुपये तीस हजार फक्त) ब) विचारविनिमय फी (प्रति तास) - रु.७,५००/- (रुपये सात हजार पाचशे फक्त) तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्रीमती कल्पना चव्हाण यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त/ पोलीस अधिक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्रमांक “बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२)(०१) शहर पोलीस आस्थापना- (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ४७७/२०२१/व्यय-७, दि. १२/०७/२०२१ अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.