# Page 1
मेट्रो स्टेशन, एस. टी. डेपो व शहर वाहतूक डेपो विकसित करुन त्यावरील अतिरिक्त जागेचा वापर पोलीस सेवा निवासस्थानासाठी करण्याबाबत अपर मुख्य सचिव ( परिवहन) यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठित करणे.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बांधका-०९२२/प्र.क्र.३१३/पोल-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय,
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२२
संदर्भ :- १.गृह विभाग, क्र.बैठक-०७२२/प्र.क्र.२७५/पोल-७, दि.१८/०८/२०२२ चे इतिवृत्त.
२. गृह विभाग, क्र. बैठक - ०७२२/प्र.क्र.२७३/पोल-७, दि.०८/०९/२०२२ चे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : “पोलिस गृहनिर्माण” या विषयासंदर्भात मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली व मा. उपमुख्यमंत्री महोदयांच्या उपस्थितीत दिनांक २७.०७.२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार मेट्रो स्टेशन, एस. टी. डेपो व शहर वाहतूक डेपो विकसीत करुन त्यावरील अतिरिक्त जागेचा वापर पोलीस सेवा निवासस्थानासाठी करण्याबाबत अपर मुख्य सचिव (परिवहन), गृह विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मेट्रो स्टेशन, एस.टी.डेपो व शहर वाहतूक डेपो विकसीत करुन त्यावरील अतिरिक्त जागेचा वापर पोलीस सेवा निवासस्थाने उपलब्ध करण्यासाठी अपर मुख्य सचिव (परिवहन) यांच्या अध्यक्षतेखाली पुढीलप्रमाणे समिती गठित करण्यात येत आहे.
१. अपर मुख्य सचिव (परिवहन) गृह विभाग अध्यक्ष २. अपर मुख्य सचिव (नवि-१), नगर विकास विभाग सदस्य ३. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई सदस्य
४. पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई सदस्य
५. प्रधान सचिव (विशेष), गृह विभाग सदस्य ६. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग सदस्य सचिव परिवहन महामंडळ
२. सदर समितीचे सदस्य सचिव यांनी आवश्यकतेनुसार वेळोवेळी बैठकीचे आयोजन करावे व इतिवृत्त सर्व संबंधितांस व गृह विभागास उपलब्ध करण्यात यावे. तसेच केलेल्या कार्यवाहीसंदर्भात वेळोवेळी गृह विभागास अवगत करावे.
३. समितीने पुनर्विकासास गती देण्यासाठी आवश्यक उपाययोजना करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बांधका-०९२२/प्र.क्र.३१३/पोल-७