# Page 1
बांद्रा पो. स्टे., मुंबई येथे गु.नों. क्र. ५७६/२०२० अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवलेल्या मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल क्रिमिनल रिट पिटिशन स्टँप क्र.
२७१२/२०२० या न्याय प्रकरणाचे न्यायालयीन कामकाज हाताळण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त ज्येष्ठ विधिज्ञ श्री. देवदत्त कामत यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी ११२०/प्र.क्र.१५३/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- २५ एप्रिल, २०२२
संदर्भ:- १. शासन पत्र, विधी व न्याय विभाग क्र.६९/१५८९/क्रिम.जन./२०२०/अ”शाखा, दि.४/११/२०२०.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९/७/२०१५ ३. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. १६/६/२०१७
प्रस्तावना : बांद्रा पो. स्टे., मुंबई येथे गु.नों. क्र. ५७६ / २०२० मधून मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल क्रिमिनल रिट पिटिशन स्टँप क्र. २७१२/२०२० या न्याय प्रकरणाचे न्यायालयीन कामकाज हाताळण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त ज्येष्ठ विधिज्ञ श्री. देवदत्त कामत, यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : बांद्रा पो. स्टे., मुंबई येथे गु.नों. क्र. ५७६/२०२० मधून मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल क्रिमिनल रिट पिटिशन स्टँप क्र. २७१२/२०२० या न्याय प्रकरणाचे न्यायालयीन कामकाज हाताळण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त ज्येष्ठ विधिज्ञ श्री. देवदत्त कामत यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रु. ३,५०,०००/- (रुपये तीन लाख पन्नास हजार फक्त) तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ जेष्ठ विधीज्ञ. श्री. देवदत्त कामत, यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय तपास अधिकारी/पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ११२०/प्र.क्र.१५३/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. “बी-१, २०५५ पोलीस - (००) (१०८), राज्य पोलीस मुख्यालय (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.