# Page 1
मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पासाठी सोळाव्या तिमाही (Quarter-१६) हप्त्याचा उर्वरित निधी वितरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३११६/प्र.क्र.७७/भाग-४/पोल-३
गृह विभाग, २ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:०७/०७/२०२२
वाचा - १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आयएसएस १००९/प्र.क्र.३१३/विशा-४, दि.२७.०७.२०११.
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आयएसएस-१००९/प्र.क्र.३१३ (भाग-२)/ विशा-४, दि.६.०१.२०१२.
३) महाराष्ट्र शासन आणि मे. लार्सन अँड टुब्रो कंपनी यांचे दरम्यान दि.७.२.२०१५ रोजी झालेला करार.
४) शासनाचे क्र. सीसीटी ३११५/प्र.क्र.२१/पोल-३, दि.७.२.२०१५ चे कार्यादेश.
५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दि.१७.०४.२०१५
६) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८.४.२०१७ ७) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र. क्र. ६४/विशा -३(अ), दि.०४.०८.२०१७.
८) गृह विभाग, शासन पत्र क्र.३११५/प्र.क्र.२१/भाग-२/पोल-३, दिनांक ०८.११.२०१७.
९) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.सीसीटी-३११५/प्र.क्र.२१/भाग-२/पोल-३, दि.०५.११.२०१८.
१०) प्रकल्प संचालक, मे.लार्सन अँड टुब्रो कंपनीचे दिनांक १६/३/२०२२ रोजीचे पत्र व त्यासोबत सादर केलेले सोळाव्या तिमाहीची देयके. व दि.२०/६/२०२२ चे पत्र ११) प्रकल्प सल्लागार मे. पीडब्ल्यूसी कंपनीने दिनांक २६/३/२०२२ रोजीच्या ई मेल संदेशाद्वारे सादर केलेला अहवाल.
१२) पोलीस उपायुक्त, मुंबई शहर यांचे दिनांक २९/३/२०२२ रोजीचे पत्र.
१३)शासन निर्णय क्रमांकः पीएडब्ल्यू-०३२२/प्र.क्र.९७/विशा-६, दि.३०/३/२०२२
प्रस्तावना मुंबई शहरात सुरक्षेच्या दृष्टीने सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्यासाठी मे. लार्सन अॅन्ड टुब्रो कंपनी लि.
या कंपनीसोबत दि.०७.०२.२०१५ रोजी शासनाने करार केला आहे. सदर करारानुसार मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाची एकूण किंमत रु.९४९ कोटी एवढी ठरविण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पासाठी गृह विभाग, शासन निर्णय दि.०६.०१.२०१४ अन्वये एकूण रु.६०० कोटी एवढया रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तद्नंतर गृह विभाग शासन निर्णय दि.०२.३.२०१६ अन्वये रु. ३४९ कोटी एवढया रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. तद्नंतर गृह विभाग शासन निर्णय दि. ०५.११.२०१८ अन्वये रु.९८०,३३,८०,०२४/- (अक्षरी रुपये नऊशे ऐंशी कोटी तेहतीस लाख ऐंशी हजार चोवीस) एवढया रकमेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. तदनंतर गृह विभाग शासन निर्णय दि.२६.०२.२०१९ अन्वये रु.१३०३.५६ कोटी (अक्षरी रुपये एक हजार तीनशे तीन कोटी छप्पन लाख) एवढ्या रकमेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे.
मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाचे काम शहराच्या क्षेत्रानुसार तीन टप्प्यात करण्यात येणार होते.
परंतु काही तांत्रिक व प्रशासकीय अडचणीमुळे दि.१०.०५.२०१६ रोजीच्या उच्चस्तरीय शक्तीप्रदान समितीच्या बैठकीमध्ये शहरात बसविण्यात आलेल्या कॅमेऱ्यांच्या संख्येनुसार कामाचे टप्पे निश्चित करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार पहिल्या टप्प्यामध्ये (phase -I) मध्ये ९३७ कॅमेरे कार्यान्वित (Go-Live)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३११६/प्र.क्र.७७/भाग-४/पोल-३
करणे, दुस-या टप्प्यामध्ये १८८० कॅमेरे कार्यान्वित करणे व तिस-या टप्प्यामध्ये १८८० कॅमेरे कार्यान्वित करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार शासनाने मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्पाचा पहिला टप्पा दि. ४.६.२०१६ पासून कार्यान्वित (Go-Live) झाला असे दिनांक २०.६.२०१६ च्या पत्रान्वये घोषित केले आहे. त्यानंतर मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाचा दुसरा टप्पा दि.१९.९.२०१६ पासून कार्यान्वित (Go-Live) झाला असे दिनांक १९.९.२०१६ च्या पत्रान्वये घोषित करण्यात आले आहे. उच्चस्तरीय शक्तीप्रदान समितीच्या बैठकीमधील निर्णयाच्या अनुषंगाने मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या तिसऱ्या टप्प्यासह प्रकल्प दि.०५.०९.२०१७ पासून कार्यान्वित (Go-Live) झाला असे दिनांक ०८.११.२०१७ च्या पत्रान्वये घोषित करण्यात आले आहे.
मे. लार्सन अँड टुब्रो कंपनी लि. व शासन यांच्यामध्ये दि.०७.०२.२०१५ रोजी मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पासंदर्भात झालेल्या करारानुसार सदर प्रकल्प कार्यान्वित झाल्यावर भांडवली खर्चाची उर्वरित २०% रक्कम व कार्यान्वयन खर्च (OPEX) हा २० समान तिमाही हप्त्यामध्ये प्रकल्प संचालक कंपनीस अदा करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार मे. लार्सन ॲन्ड टुब्रो कंपनीने संदर्भाधीन क्र.१० येथील दि.१६/३/२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या सोळाव्या तिमाहीची ( Sixteen Quarter ) देयके सादर केली असून ती अदा करण्याची विनंती केली. त्यानुषंगाने प्रकल्प सल्लागार मे. पीडब्ल्यूसी कंपनीने उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.११ येथील दि.२६/३/२०२२ रोजी सादर केलेल्या अहवालानुसार सदर प्रकल्पाच्या सोळाव्या तिमाहीसाठी (Sixrteen Quarter) रु.३१,१२,३१,०००/- एवढी रक्कम देय होती. संदर्भाधीन क्र. १२ येथील पोलीस उपायुक्त, मुंबई यांनी दि.२९/३/२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये सोळाव्या तिमाहीसाठीचे User Certificate सादर केले. त्याअनुषंगाने मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या सोळाव्या तिमाहीसाठी मे लार्सन अॅण्ड टुब्रो कंपनी लि. या कपंनीला देय असलेल्या रु.३१,१२,३१,०००/- (अक्षरी रुपये एकतीस कोटी बारा लाख एकतीस हजार फक्त) निधीपैकी रु.२९,७५,३६,८२१/- (रुपये एकोणतीस कोटी पंचाहत्तर लाख छत्तीस हजार आठशे एकवीस फक्त) एवढा निधी विशा-६ कार्यासनाच्या संदर्भ क्र.१३ येथील दि.३०/३/२०२२ शासन निर्णयाद्वारे वितरित करण्यात आला आहे व उर्वरित रु.१,३६,९४,१७९/- (अक्षरी रुपये एक कोटी छत्तीस लाख चौ-याण्णव हजार एकशे एकोणऐंशी फक्त) एवढा निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः
मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या सोळाव्या तिमाही (Sixteenth Quarter) करिता प्रकल्प संचालक, मे. लार्सन अँड टुब्रो कंपनीस देय असलेला उर्वरित निधी रु.१,३६,९४,१७९/- (अक्षरी रुपये एक कोटी छत्तीस लाख चौ-याण्णव हजार एकशे एकोणऐंशी फक्त) एवढी रक्कम मे. लार्सन अँड टुब्रो कंपनीस अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कमेची देयके कंपनीला अदा करतांना आयकर व इतर प्रचलित कर वजाती करुन अदा करण्यात यावी.सदर रकमेत जीएसटी कराचा समावेश आहे.
३. प्रस्तुत प्रकरणी उपरोक्त प्रमाणे होणारा खर्च हा “मागणी क्र.बी-१०, ४०५५ - पोलीस यावरील भांडवली खर्च, ८०० इतर खर्च, (००) (०९) सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविणे (४०५५ ०२२३) या अंतर्गत ५२ यंत्रसामग्री साधनसामग्री” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदरहु रक्कम आहरीत करण्यासाठी पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी व त्यांच्या अधिनस्त आहरण व संवितरण अधिका-याला आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणुन घोषीत करण्यात येत आहे. त्यांनी उपरोक्त निधी प्रकल्प संचालक Larsen & Toubro Ltd.-SW&C BU या
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३११६/प्र.क्र.७७/भाग-४/पोल-३
कंपनीच्या १६३, अन्नासलाई, चेन्नई-६०० ००२ येथील सीटी बँकेच्या शाखेचे खाते क्र.०५२१४६६३०८ (IFSC
Code – CITl००००००३) (MICR CODE OF THE BANK-६०००३७००२) या खात्यावर जमा करण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-दोन, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार व अनु.क्र.
२७ अ, नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासकीय विभागाला असलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.