# Page 1
पुणे तसेच पिंपरी-चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या सव्वीसाव्या तिमाही हप्त्यासाठी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-१०/पोल-३ मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक: ८ ऑगस्ट, २०२२
वाचा : १) शासनाचे क्रमांक आयएसएस-१०१२/प्र.क्र.७१/विशा-४,दि.१७.०९.२०१३ चे इरादा पत्र (Letter of Intent).
२) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. आयएसएस-१०१२/प्र.क्र.७१/विशा-४, दि.१४.१०.२०१३.
३) महाराष्ट्र शासन आणि मे. अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. यांचे दरम्यान दि.२८.१०.२०१३ रोजी झालेला करारनामा.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५.
५) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२.०४.२०१८.
६) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र. ६४/विशा -३(अ), दि.०४.०८.२०१७.
७) उपमहाव्यवस्थापक, मे. बीएसएनएल, पुणे यांचे दि.०६.११.२०१७ रोजीचे पत्र.
८) अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१५.१०.२०२० व दि.२६.०२.२०२१ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
९) संचालक, अलाईड डिजिटल यांचे दि.२६.०४.२०२२ रोजीचे पत्र व देयक.
१०) मे. प्राईसवॉटरहाऊस कूपर्स कंपनी यांचा दि.१४.०७.२०२२ व दि.१८.०७.२०२२ रोजीचा ई-मेल.
११) पोलीस आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र. pashya-6 / User Certificate (26th Quarter)/275/ 2022, दि.१७.०६.२०२२.
४) मुख्य लेखा अधिकारी (TRA), मे. बीएसएनएल, पुणे यांचे दि.१२.०७.२०२२ रोजीचे पत्र.
१३) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२.
प्रस्तावना : पोलीस आयुक्त, पुणे यांचे अधिनस्त पुणे व पिंपरी-चिंचवड शहरांमध्ये सीसीटीव्ही प्रकल्प राबविण्याबाबत मे. अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. कंपनीला दि. १७.०९.२०१३ रोजी इरादापत्र (Letter of Intent) देण्यात आले होते. संदर्भाधीन क्र. २ येथे नमुद गृह विभाग, शासन निर्णय दि.१४.१०.२०१३ अन्वये सदर प्रकल्पास व त्यासाठी येणाऱ्या संभाव्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-१०/पोल-३
रु.२२५ कोटी इतक्या रक्कमेच्या खर्चाच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र.३ येथे नमुद करारनाम्यानुसार सदरहू कंपनीला देय असणारी रक्कम एकरकमी देय न करता, पुढील ६ वर्षाच्या कालावधीमध्ये (म्हणजेच प्रकल्प कार्यान्वित झाल्यावर २०% आणि उर्वरित ८०% रक्कम २० समान तिमाही हप्त्यामध्ये) अदा करणे बंधनकारक आहे.
पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाचे काम पुर्ण झाले असून सदर प्रकल्प दि.२७.१०.२०१५ रोजी कार्यान्वित (Go-Live) झाला आहे. पुणे शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या केलेल्या कामासाठी रु.२२०,३७,४२,८९८/-, गणपती गणपती उत्सवासाठी रु.४,८१,४६,२३२/- व जीएसटी साठी रु.१४,७९,३०,९७५/- अशी एकूण रु.२३९,९८,२०,१०५/- इतकी रक्कम पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पासाठी अदा करण्यात आली आहे. उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१५.१०.२०२० रोजीच्या बैठकीत प्रकल्प कालावधी संपल्यानंतर दि.२७.०९.२०२० ते दि.२६.०१.२०२१ या कालावधीसाठी तसेच उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२६.०२.२०२१ रोजीच्या बैठकीत सदर प्रकल्पाकरिता नविन निविदा प्रक्रिया राबवून पुरवठादाराची नेमणूक होईपर्यंत सध्याच्या पुरवठादारास मुदतवाढ देण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
प्रकल्प सल्लागार मे. पीडब्ल्युसी यांनी पुणे शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या विनंती प्रस्तावातील (Request For Proposal) तरतुदी व सेवा कराराच्या अटी व शर्ती प्रमाणे दि.१८.०७.२०२२ रोजी सादर केल्याप्रमाणे सव्वीसाव्या तिमाही हप्त्याकरिता सादर केलेल्या अहवालानुसार, पुणे शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या कामासाठी सव्वीसाव्या तिमाही हप्त्याचे गणपती उत्सवासाठी बसविण्यात आलेल्या सीसीटीव्ही कॅमे-यांसाठी अदा करावयाची रक्कम वगळून रु.५,७३,३४,८६६/- (रुपये पाच कोटी त्र्याहत्तर लाख चौतीस हजार आठशे सहासष्ट फक्त) इतक्या देय रकमेपैकी प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत रु.२२५ कोटी इतक्या रकमेपैकी शिल्लक रक्कम रु.४,६२,५७,१०२/- (रुपये चार कोटी बासष्ट लाख सत्तावन्न हजार एकशे दोन फक्त) इतक्या रक्कमेपैकी मे. अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. या कंपनीला रु.३,१२,५७,१०२/- (रुपये तीन कोटी बारा लाख सत्तावन्न हजार एकशे दोन फक्त) इतकी रक्कम व सदर प्रकल्पासाठी मे. बीएसएनएल कंपनीने पुरविलेल्या नेटवर्क कनेक्टीव्हिटीसाठी अदा करावयाची रु. १,५०,००,०००/- (रुपये एक कोटी पन्नास लाख
फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-१०/पोल-३
शासन निर्णय :
पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाबाबत मे. अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. आणि महाराष्ट्र शासन यांचे दरम्यान दि.२८.१०.२०१३ रोजी करार झाला आहे. सदर करारनाम्याच्या अनुषंगाने प्रकल्प सल्लागार मे. पीडब्ल्युसी कंपनीने सादर केलेल्या अहवालानुसार तसेच पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांनी दि.१७.०६.२०२२ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रमाणपत्रानूसार पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या केलेल्या कामासाठी सव्वीसाव्या तिमाही हप्त्याचे जीएसटी करासह देयक म्हणून अदा करावयाच्या रु.५,७३,३४,८६६/- (रुपये पाच कोटी त्र्याहत्तर लाख चौतीस हजार आठशे सहासष्ट फक्त) इतक्या देय रकमेपैकी प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत रु.२२५ कोटी इतक्या रकमेपैकी शिल्लक रक्कम रु.४,६२,५७,१०२/- (रुपये चार कोटी बासष्ट लाख सत्तावन्न हजार एकशे दोन फक्त) इतक्या रक्कमेपैकी मे. अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. या कंपनीला रु.३,१२,५७,१०२/- (रुपये तीन कोटी बारा लाख सत्तावन्न हजार एकशे दोन फक्त) इतकी रक्कम व सदर प्रकल्पासाठी मे. बीएसएनएल कंपनीने पुरविलेल्या नेटवर्क कनेक्टीव्हिटीसाठी अदा करावयाची रु.१,५०,००,०००/ (रुपये एक कोटी पन्नास लाख फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदरहू रक्कम आहरीत करण्यासाठी पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून कार्यालय अधिक्षक, पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांना घोषित करण्यात येत आहे. त्यांना रु.३,१२,५७,१०२/- (रुपये तीन कोटी बारा लाख सत्तावन्न हजार एकशे दोन फक्त) इतक्या रकमेचा धनादेश मे.अलाईड डिजीटल सर्विसेस लि. कंपनीच्या Indian Bank, Branch Old Nagardas Road, Andheri East, Mumbai-400069, Current Account, Account No - 50516647020, IFSC Code-IDIB000A633, MICR No. 400019112 या खात्यावर जमा करावा. तसेच रु.१,५०,००,०००/- (रुपये एक कोटी पन्नास लाख फक्त) इतक्या रकमेचा धनादेश मे. बीएसएनएल कंपनीच्या बँक ऑफ बडोदा, सानस प्लाझा, शुक्रवार पेठ, सुभाष नगर, पुणे या बँकेच्या खाते क्र.07910200001275, IFSC: BARB0SUBHAS या खात्यावर जमा करावा.
३. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च हा "मागणी क्र. बी-१०, ४०५५- पोलीस यावरील भांडवली खर्च, ८०० इतर खर्च, (००)(०९) सीसीटीव्ही संनियंत्रण यंत्रणा बसविणे (४०५५
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-१०/पोल-३
०२२३) योजनेतर योजना-५२ यंत्रसामग्री व साधनसामग्री" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर देयक पुणे सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या करारनाम्यात नमूद केल्यानुसार यासाठी लागू असलेल्या सर्व प्रचलीत कर व इतर वजाती वसूल करुन अदा करण्यात यावे.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३ / विनियम, भाग - २, दि. १७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग- दोन, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार व अ. क्र. २७अ, नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासकीय विभागाला असलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभागाने निधी वितरणास दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5