# Page 1
पायाभूत व अन्य सुविधा यासाठी विशेष केंद्रीय सहाय्य (Special Central Assistance) योजनेअंतर्गत निधी वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. एनएएक्स-०५१९/प्र.क्र.१००(भाग-१)/विशा- १ ब
दुसरा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- २० जुलै, २०२२.
वाचा १. शासन निर्णय गृह विभाग सम क्रमांक दि.९/६/२०२२.
२. शासन शुध्दीपत्रक गृह विभाग सम क्रमांक दि.१९/७/२०२२.
शासन शुध्दीपत्रक: संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. २ खालील प्रमाणे वाचावा: २. सदरचा निधी मागणी क्र. बी-१०, ४०५५ पोलीसांवरील भांडवली खर्च (००) २०७ राज्य पोलीस (००)(१२) नक्षलग्रस्त गडचिरोली जिल्ह्यासाठी पायाभूत सेवा व सुविधा (४०५५०२७९) ५३-मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षासाठी अर्थसंकल्पीत केलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.