# Page 1
“नियमित निवडसूची सन २०२१-२२ (भाग-१):
“पोलीस उप अधीक्षक/ सहा.
पोलीस आयुक्त (नि:शस्त्र)” या संवर्गातील पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. रापोसे-०१२२/प्र.क्र.३३/पोल-१अ.
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०००३२.
दिनांक : २९ जुलै २०२२.
संदर्भ : १) शा.नि., सा.प्र. विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१८/ प्र.क्र.१५९/ कार्या.-१२, दिनांक ०१.०८.२०१९.
२) शा.नि., सा.प्र. विभाग, क्र. बीसीसी-२०१८/ प्र.क्र.३६६/१६-ब, दिनांक ०७.०५.२०२१.
३) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं/ २/ १०२० / नि.नि.सु.-२०२१-२२/२०/ २०२२, दिनांक २१.०२.२०२२, १७.०५.२०२२ व २७.०५.२०२२, २५.०७.२०२२ व २७.०७.२०२२.
शासन आदेश.
“पोलीस उप अधीक्षक/ सहा. पोलीस आयुक्त (नि:शस्त्र)” या संवर्गातील पदावर पदोन्नती देण्याकरिता तयार करण्यात आलेल्या "नियमित निवडसूची २०२१-२२ (भाग-१)" यामध्ये समाविष्ट असलेल्या, श्रीम. सुरेखा अशोक मेढे यांना “पोलीस उप अधीक्षक/ सहा. पोलीस आयुक्त (निःशस्त्र ) " या संवर्गातील पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात, पुढील अटींवर, याद्वारे, पदोन्नती देण्यात येत असून, त्यांची सहायक पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग, मुंबई, या पदावर, याद्वारे, पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात येत आहे अटी:
१) उक्त पदोन्नती ही विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ या प्रकरणात मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या न्यायनिर्णय व आदेश यांच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२) उक्त पदोन्नती ही शा.नि., सा.प्र. विभाग, क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दिनांक ०७.०५.२०२१, यास आव्हान देण्यात आलेल्या प्रकरणात मा. मुंबई उच्च न्यायालयाच्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः रापोसे-०१२२/प्र.क्र.३३/पोल-१अ
३) उक्त पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकारी यांना नियमाधीनतेचा (regularization) व सेवाज्येष्ठतेचा (seniority) कोणताही हक्क असणार नाही.
२. त्या अनुसार, पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण/न्यायालय यांचे आदेश, निवडणुकीची आदर्श आचारसंहिता, कायदा व सुव्यवस्था, इत्यादी लक्षात घेऊन पुढील उचित कार्यवाही करावी.
३. हा शासन आदेश, महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम (१९५१ चा २२) याच्या कलम २२ न मधील तरतुदींनुसार, पोलीस आस्थापना मंडळ क्र.१ यांच्या शिफारशीचा यथायोग्य विचार करुन, सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.