# Page 1
ठाणे शहर वाहतूक शाखेकरिता सीसीटीव्ही प्रकल्प राबविण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-०३२१/प्र.क्र.२२/पोल-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक : ७ जुलै, २०२२
वाचा : १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.३६/पोल-३, दि. ०९ जानेवारी, २०१७.
२) पोलीस आयुक्त, ठाणे शहर यांचे पत्र क्र.ठाआ/पशा/स्टेश./वाहवि. / CCTV प्रकल्प / ९१ / २०२१, दि. १२.०३.२०२१.
३) पोलीस महासंचालक कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं/१७/६१६२/ठाणे शहर सीसीटीव्ही/ १९/२०२१, दि. १८.०३.२०२१.
४) गृह विभाग, शासन समक्रमांक दि.१०.०५.२०२१ व दि.१६.०२.२०२२ रोजीचे पत्र.
५) पोलीस आयुक्त, ठाणे शहर कार्यालयाचे यांचे क्र. ठाआ/पशा / स्टेश. / CCTV प्रकल्प/ DPR/१९६/२०२१, दि.१७.०६.२०२१ चे पत्र.
६) पोलीस महासंचालक कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं/१७/६१६२/ठाणे शहर सीसीटीव्ही/ १९/२०२१, दि.२८.०७.२०२१.
७) गृह विभाग, उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या (HPC) दि.०२.११.२०२१ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
८) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र.दुरुस्ती-०११७/प्र.क्र.६९/भाग-२/पोल-७, दि.२४.०२.२०२२.
९) पोलीस आयुक्त, ठाणे शहर कार्यालयाचे पत्र क्र. ठाआ/पशा / स्टेश. / CCTV प्रकल्प/ RFP/२२२/२०२१, दि.१०.०५.२०२२.
१०) पोलीस महासंचालक कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/१७/६१६२ / ठाणे शहर सीसीटीव्ही/ १९/२०२१-२२, दि.२४.०५.२०२२.
प्रस्तावना : ठाणे शहर पोलीस आयुक्तालय हद्दीतील परिमंडळ १ व ५ मधील ठाणे नगर, राबोडी, नौपाडा, कळवा, मुंब्रा, कासारवडवली, कापूरबावडी, वागळे इस्टेट, कोपरी अशा एकूण ९ वाहतूक घटकांच्या हद्दीतील महत्त्वाचे जंक्शन्स, एंट्री व एक्झिट पॉईंट इ. ठिकाणी १२२ ANPR Camera, २८ PTZ Camera व संलग्न उपकरणे बसविण्याकरीता तयार करण्यात आलेल्या रु.२,९९,९७,३९७/ इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास ठाणे शहर अभियंता (विद्युत), ठाणे महानगरपालिका, ठाणे यांनी दि.०८/०२/२०२१ अन्वये तांत्रिक मान्यता दिली आहे. सदर अंदाजपत्रकाच्या तांत्रिक मान्यतेनुसार मा. जिल्हाधिकारी तथा सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, ठाणे यांनी दि.१७/०२/२०२१ च्या आदेशान्वये रु.२,९९,९७,३९७/- इतक्या निधीस प्रशासकीय मान्यता दिली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-०३२१/प्र.क्र.२२/पोल-३
ठाणे शहर पोलीस आयुक्तालय हद्दीतील परिमंडळ १ व ५ मधील ठाणे नगर, राबोडी, नौपाडा, कळवा, मुंब्रा, कासारवडवली, कापूरबावडी, वागळे इस्टेट, कोपरी अशा एकूण ९ वाहतूक घटकांच्या हद्दीतील महत्त्वाचे जंक्शन्स, एंट्री व एक्झ्टि पाँईंट इ. ठिकाणी कोणत्याही प्रकारचा अनुचीत प्रकार घडल्यास त्याबाबतची संपूर्ण माहिती सीसीटीव्ही कॅमे-यामध्ये जतन होवून गुन्हे उघडकीस आणणेकरीता तसेच कायदा व सुव्यवस्था प्रश्न निर्माण झाल्यास नागरिकांच्या सुरक्षेच्या दृष्टीने सतर्कता राहणेकरीता सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्यात येणार आहेत.
वरील ठिकाणी १२२ ANPR Camera, २८ PTZ Camera व संलग्न उपकरणे बसविण्याकरीता तयार करण्यात आलेल्या रु.२,९९,९७,३९७/- इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत दि.०२.११.२०२१ रोजी उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीची बैठक आयोजित करण्यात आली होती. सदर बैठकीत सध्याचे बाजारभाव विचारात घेऊन विनंती प्रस्तावात सुधारणा करण्याबाबत सूचना देण्यात आल्या होत्या. संदर्भ क्र. ८ येथील शासन निर्णयान्वये “जिल्हा वार्षिक सर्वसाधारण योजनांतर्गत गृह विभागाच्या पोलीस व तुरुंग या विभागामध्ये विविध आस्थापनांकरीता पायाभूत सुविधा पुरविणे, CCTV यंत्रणेसह विविध तंत्रज्ञानविषयक प्रकल्प राबविणे तसेच वाहतूक व्यवस्थेचे बळकटीकरण करणे,” या नावाने जिल्हा वार्षिक योजनेखाली नियमित योजना सुरु करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र. १० येथील पत्रान्वये पोलीस महासंचालक कार्यालयाने सुधारित RFP प्रस्ताव सादर केला आहे. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.३६/पोल-३, दिनांक ०९/०१/२०१७ नुसार प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : ठाणे शहर पोलीस आयुक्तालय हद्दीतील परिमंडळ १ व ५ मधील ठाणे नगर, राबोडी, नौपाडा, कळवा, मुंब्रा, कासारवडवली, कापूरबावडी, वागळे इस्टेट, कोपरी अशा एकूण ९ वाहतूक घटकांच्या हद्दीतील महत्त्वाचे जंक्शन्स, एंट्री व एक्झ्टि पाँईंट इत्यादी ठिकाणी १२२ ANPR Camera, २८ PTZ Camera व संलग्न उपकरणे बसविण्याच्या कामास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. ठाणे शहर पोलिस आयुक्तालय हद्दीतील परिमंडळ १ व ५ मधील ठाणे नगर, राबोडी, नौपाडा, कळवा, मुंब्रा, कासारवडवली, कापूरबावडी, वागळे इस्टेट, कोपरी अशा एकूण ९ वाहतूक घटकांच्या हद्दीतील महत्त्वाचे जंक्शन्स, एंट्री व एक्झिट पाँईंट इत्यादी ठिकाणी १२२ ANPR Camera, २८ PTZ Camera व संलग्न उपकरणे बसविण्यसाठी येणारा खर्च जिल्हा नियोजन समिती, ठाणे यांनी जिल्हा वार्षिक योजनेंतर्गत उपलब्ध करुन दिलेल्या रु.२,९९,९७,३९७/- (रुपये दोन कोटी नव्याण्णव लाख सत्त्याण्णव हजार तीनशे सत्त्याण्णव फक्त) इतक्या निधितून करण्यात यावा.
३. सदरचा प्रकल्प राबविण्याबाबतची पुढील कार्यवाही गृह विभाग, शासन निर्णय दि.०९.०१.२०१७ मधील परिशिष्ट क्र. १, २ व ३ मध्ये नमूद मार्गदर्शक तत्त्वे व संदर्भ क्र.४ येथील पत्रामध्ये माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने कळविलेल्या सुचनांचा समावेश Request for proposal मध्ये केल्यानंतरच पुढील कार्यवाही पोलीस आयुक्त, ठाणे शहर यांनी करावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-०३२१/प्र.क्र.२२/पोल-३
४. या कामाच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविताना उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णय व मार्गदर्शक तत्वे यांचे पालन करण्यात यावे.