# Page 1
ज्येष्ठ विधिज्ञ अॅड. श्री. राजा ठाकरे, विशेष समुपदेशी यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत....
सांगली जिल्हयातील भिलवडी पो.स्टे. येथे दाखल गु.र.क्र. ०३/२०२० या गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी-०३२०/प्र.क्र.६७/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ एप्रिल, २०२२.
संदर्भ :- (१) शासन पत्र, विधि व न्याय विभाग क्र. ३३/एसपीपी/२०२१/“अ” शाखा, दि. १५.६.२०२१ (२) शासन निर्णय,वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि.२९.७.२०१५ (३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि.१६.६.२०१७
शासन निर्णय :- सांगली जिल्हयातील भिलवडी पो.स्टे. येथे दाखल गु.र.क्र. ०३/२०२० या गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणाचे मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयात न्यायालयीन कामकाज पहाण्याकरीता ज्येष्ठ विधिज्ञ अॅड. आर. बी. ठाकरे यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु.२,००,०००/ ब) विचार विनिमय प्रति तास फी रु.३५,०००/ सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ज्येष्ठ विधिज्ञ अॅड. श्री. राजा ठाकरे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उप अधिक्षक दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करून घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उप अधिक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००)१०९, जिल्हा पोलीस ( ००) (०१) जिल्हा पोलीस दल (२०५५०१६८) - २८ व्यायसायिक सेवा" या लेखाशिर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधि विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी-०३२०/प्र.क्र.६७/पोल-१०
४. हा शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भाधीन २ व ३ येथील नमूद वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.