# Page 1
निवडसूची २०२१-२२: “पोलीस महासंचालक यांचे उप सहायक” या पदावरुन "पोलीस महासंचालक यांचे वरिष्ठ उप सहायक” या पदावर पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. रापोसे-११२१/प्र.क्र.२८५/पोल-१अ.
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०००३२.
दिनांक : १९ एप्रिल २०२२.
संदर्भ : १) शा. नि., सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३६६/ १६-ब, दिनांक ०७.०५.२०२१.
२) पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं/८/५/ ६८०/ व.उप.सहायक/२०-२१/७१/२०२१, दिनांक १२.११.२०२१ आणि २४.१२.२०२१.
शासन आदेश.
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या आस्थापनेवरील “शहर लिपिक” संवर्गातील “पोलीस महासंचालक यांचे उप सहायक” या पदावरुन “पोलीस महासंचालक यांचे वरिष्ठ उप सहायक” या पदावर पदोन्नती देण्याकरिता तयार करण्यात आलेल्या निवडसूची २०२१-२२ यामध्ये समाविष्ट असलेले श्री. अरविंद गणेश जाधव यांना “पोलीस महासंचालक यांचे वरिष्ठ उप सहायक” या पदावर, ज्येष्ठतेनुसार, याद्वारे, पुढील अटींवर, पदोन्नती देण्यात येत आहे
अटी:
१) उक्त पदोन्नती ही विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/ २०१७ या प्रकरणात मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या न्यायनिर्णय व आदेश यांच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२) उक्त पदोन्नती ही, शा.नि., सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३६६/१६ ब, दिनांक ०७.०५.२०२१, यास मा. मुंबई उच्च न्यायालयात आव्हान देण्यात आलेल्या प्रकरणातील न्यायनिर्णय व आदेश यांच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
३) उक्त पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीमुळे त्यांना नियमाधीनतेचा (regularization) व सेवाज्येष्ठतेचा (seniority) कोणताही हक्क असणार नाही.
२. त्या अनुसार, पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांनी पुढील उचित कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः रापोसे-११२१/प्र.क्र.२८५/पोल-१अ.