# Page 1
नाशिक येथील वाहन निरीक्षण व परिक्षण केंद्र (I & C Centre) चालविण्याबाबत मे. रोजमार्टा टेक्नॉलॉजीस लिमिटेड यांचे देयक अदा करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हीडी-०११९/प्र.क्र.१७/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २५ एप्रिल २०२२
वाचा : १) गृह विभाग, शासन ज्ञापन क्र. एमव्हीआर-०५१७/प्र.क्र.२४७/परि-२, दि.२८.०३.२०१८.
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी-०११९/प्र.क्र.१७/परि-४, दि.०२.११.२०१९ व समक्रमांक शासन निर्णय दिनांक १८.१२.२०२०.
३) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. वानिता(१५)/०४१४/न.क्र.०४/का-१० (१) /जा.क्र.१२६९७, दि.१३.१०.२०२१.
प्रस्तावना : मे.रोजमार्टा टेक्नॉलॉजीस लिमिटेड यांनी दि.०१.०३.२०२० ते दि. ३१.०७.२०२१ या कालावधीत नाशिक येथील वाहन निरीक्षण व परिक्षण केंद्र (। & C Centre) चालविल्याबाबत रु. ३९,८१,३२०/- इतक्या रुपयांचे देयक सादर केले आहे. तथापि, वाहन निरीक्षण व परिक्षण केंद्राचे सदर कालावधीतील विजेची व दूरध्वनीची देयके अदा करण्यास मे. रोजमार्टा टेक्नॉलॉजी लिमिटेड यांनी नकार दिल्याने सदर कालावधीतील रु. १५,८६,६९२- इतके विजेचे देयक तसेच रु. ६८,३१२/- इतके दूरध्वनीचे देयक अशी एकूण रु.१६,५५,००४/- इतक्या रक्कमेचे देयक प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नाशिक यांनी अदा केले असल्याने उर्वरीत रु.२३,२६,३१६/- इतकी रक्कम मे. रोजमार्टा टेक्नॉलॉजीस लिमिटेड यांना अदा करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
दि.०१.०३.२०२० ते दि.३१.०७.२०२१ या कालावधीत नाशिक येथील वाहन निरीक्षण व परिक्षण केंद्र (T & C Centre) चालविल्याबाबत मे.रोजमार्टा टेक्नॉलॉजीस लिमीटेड यांना एकूण रु.२३,२६,३१६/- (अक्षरी रुपये तेवीस लक्ष सव्वीस हजार तीनशे सोळा फक्त) अदा करण्यास कार्योत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च "मागणी क्र. बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर, (०२) प्रादेशिक कार्यालय, (०२) (०१) प्रादेशिक कार्यालय दत्तमत (अनिवार्य) (२०४१ ००३६) १३ कार्यालयीन खर्च" या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरीता उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०११९/प्र.क्र.१७/परि-४
३. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उप विभाग- चार, अनुक्रमांक ११ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमीत करण्यात येत आहे.