# Page 1
अतिरिक्त अधीक्षक मध्यवर्ती कारागृह/ अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१ संवर्गातील अधिकारी यांची दि. ०१.०१.२०२० व
दि.०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-११२२/प्र.क्र.२२१/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १३ डिसेंबर, २०२२
संदर्भ :
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१ ३) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र.जेएलई-०९२०/प्र.क्र.११०/तुरुंग-१, दि.२९.०९. २०२० ४) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र.जेएलई-१०२१/प्र.क्र.२२७/तुरुंग-१, दि.२९.११.२०२१ ५) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र क्रमांक इएसटी/कार्यकारी/से.जे.सूची/१०६४१/२०२२ कक्ष-२, पुणे-१, दि.०५.१२.२०२२
-शासन परिपत्रक
गृह विभागातील कारागृह विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या अतिरिक्त अधीक्षक मध्यवर्ती
कारागृह/ अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१ संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२० रोजीची तात्पुरती
सेवाज्येष्ठतासूची संदर्भ क्रमांक ३ व दिनांक ०१.०१.२०२१ रोजीची तात्पुरती सेवाजेष्ठतासूची संदर्भ
क्रमांक ४ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत नोंदविलेल्या हरकती, आक्षेप विचारात घेऊन, अपर पोलीस
महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्रमांक ५ अन्वये अतिरिक्त
अधीक्षक मध्यवर्ती कारागृह / अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१ या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२० व
०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे.
सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने उक्त ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेएलई-११२२/प्र.क्र.२२१/तुरुंग-१
३. कारागृह विभागातील अतिरिक्त अधीक्षक मध्यवर्ती कारागृह / अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१
यांची संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठता सूचीसंदर्भात संबंधित
अधिकाऱ्यांनी नोंदविलेला आक्षेप तसेच त्याअनुषंगाने अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह
महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र.४ अन्वये कळविलेले अभिप्राय, जेष्ठतासूचीतील
त्रुटी व सेवानिवृत्त झालेले अधिकारी इत्यादी बाबी विचारात घेऊन परिशिष्ट "अ" मधील ज्येष्ठतासूची
अंतिम करण्यात येत असून ती
या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आली आहे. सदर अंतिम करण्यात आलेली ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना तात्काळ पाठविण्यात यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6