# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयात दाखल रिट याचिका (स्टॅम्प) क्र. १३०४३/२०२१ या न्याय प्रकरणाचे न्यायालयीन कामकाज हाताळण्यासाठी विशेष समुपदेशी म्हणून नियुक्त ज्येष्ठ विधिज्ञ अॅड.
श्री. विजयसिंह थोरात यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी ०९२१/प्र.क्र.२०६/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ०७ जुलै, २०२२
संदर्भ:- १. विधि व न्याय विभाग, शासन पत्र क्र. ४६९-२०२१/इ, दि. २६/८/२०२१.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९/७/२०१५ ३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. १६/६/२०१७
शासन निर्णय: मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयात दाखल रिट याचिका (स्टॅम्प) क्र. १३०४३/२०२१ या न्याय प्रकरणाचे न्यायालयीन कामकाज हाताळण्यासाठी विशेष समुपदेशी म्हणून संदर्भ क्र. १ अन्वये नियुक्त ज्येष्ठ विधिज्ञ श्री. विजयसिंह थोरात यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
प्रतिदिन न्यायालयीन परिणामकारक सुनावणी फी - रु.५,५०,०००/- (अक्षरी रुपये पाच लाख पन्नास हजार फक्त) विचार विनिमय फी ( प्रति बैठक ) - रु.७५,०००/- (रुपये पंच्याहत्तर हजार फक्त) तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ज्येष्ठ विधिज्ञ श्री. विजयसिंह थोरात यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान अॅड. श्री.
विजयसिंह थोरात यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उपायुक्त यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “ मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५०१६८) - २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी ०९२१/प्र.क्र.२०६/पोल-१०
४. ज्येष्ठ विधिज्ञ श्री. विजयसिंह थोरात यांना व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यासाठी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. कोषागारातून निधी आहरीत करण्यास्तव “ मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८) - २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा” हे लेखाशिर्ष हाताळणारे संबंधित नियंत्रक अधिकारी आणि आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी यथोचीत कार्यवाही करावी.
५. सदर शासन निर्णय संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.