# Page 1
पुणे तसेच पिंपरी -चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पासाठी येणाऱ्या रु. ४९.५८ कोटी इतक्या वाढीव खर्चास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-९/पोल-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक : १७ ऑक्टोबर, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र.आयएसएस-१००९/प्र.क्र.३१३/विशा-४, दि.२७ जुलै, २०११.
२) पोलीस आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र.प्रशा-६/सीसीटीव्ही कॅमेरा/७८४२/२०१२, दि.०७ ऑगस्ट, २०१२.
३) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र.आयएसएस-१०१२/प्र.क्र.७१/विशा-४, दि.१४.१०.२०१३.
४) महाराष्ट्र शासन आणि मे. अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. यांचे दरम्यान दि.२८.१०.२०१३ रोजी झालेला करारनामा.
५) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५.
६) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.६४/विशा-३(अ), दि.०२.०६.२०१६, दि.२२.०३.२०१७ व दि.२०.०७.२०१७ व दि.०४.०८.२०१७.
७) उपमहाव्यवस्थापक, मे. बीएसएनएल, पुणे यांचे दि.०६.११.२०१७ रोजीचे पत्र.
८) अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.०४.१०.२०१७, दि.१५.१०.२०२०, दि.२६.०२.२०२१, दि.०२.११.२०२१ व दि.२२.०७.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
९) गृह विभाग, कार्यादेश क्र. सीसीटी-०८१९/प्र.क्र.११४/पोल-३, दि.०३.०१.२०२२.
१०)पोलीस आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र.प्रलि-३/सीसीटीव्ही सुधारित रक्कम प्रस्ताव/२०२२/१८७/०६२, दि.२८.०४.२०२२.
११) अपर पोलीस महासंचालक (नि.व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/१७/६१६२/पुणे शहर सीसीटीव्ही प्रकल्प/३५/२०२१-२२, दि.०९.०५.२०२२.
प्रस्तावना :
पुणे येथे दि.०१.०८.२०१२ रोजी झालेल्या बॉम्ब स्फोटाच्या पार्श्वभुमीवर पुणे शहरामध्ये सुरक्षेच्या दृष्टीने सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविणे गरजेचे होते. त्यानुषंगाने आवश्यक निविदा प्रक्रिया संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये स्थापन करण्यात आलेल्या मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीने पार पाडली असून अंतिम निविदाकाराची निवड केली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-0815/प्र.क्र.27/भाग-9/पोल- 3
पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांचे अधिनस्त पुणे व पिंपरी-चिंचवड शहरांमध्ये सीसीटीव्ही प्रकल्प राबविण्याबाबत मे. अलाईड डिजीटल सर्व्हिसेस लि. कंपनीला दि.१७.०९.२०१३ रोजी इरादापत्र (Letter of intent) देण्यात आले होते. संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये सदर प्रकल्पास व त्यासाठी येणाऱ्या रु.२२५ कोटी इतक्या रक्कमेच्या खर्चाच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली. पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्प दि.२७.१०.२०१५ रोजी कार्यान्वित (Go-Live) झाला आहे.
कराराप्रमाणे प्रकल्प कार्यान्वित झाल्यानंतर देखभालीचा कालावधी हा ५ वर्ष इतका होता. सदर कराराची मुदत दि.२६.०९.२०२० रोजी संपुष्टात आली.
अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.०४.१०.२०१७ रोजी आयोजीत उच्चस्तरीय शक्ती प्रदान समितीच्या बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयानुसार पुणे शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या कामासाठी मे. एडीएसएल कंपनीला अदा करण्यात येणा-या प्रत्येक तिमाही हप्त्याच्या देयकामधून रु.१.५ कोटी इतकी रक्कम पुणे शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पासाठी मे, बीएसएनएल कंपनीने पुरविलेल्या नेटवर्क कनेक्टीव्हिटीसाठी सदर कंपनीस शासनाकडुन परस्पर अदा करणे आवश्यक आहे. या प्रकरणी मे.
एडीएसएल कंपनीने मे बीएसएनएल कंपनीला देय असणाऱ्या रक्कमेपैकी काही रक्कम परस्पर बीएसएनएल कंपनीला अदा करण्यास दि.०७.१०.२०१७ च्या पत्रान्वये संमती दिली आहे.
पुणे व पिंपरी -चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पांतर्गत १४०६ नवीन सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविणे प्रस्तावित आहे. त्यासाठी RFP अंतिम करण्याची कार्यवाही सुरु आहे. उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१५.१०.२०२० रोजीच्या बैठकीत प्रकल्प कालावधी संपल्यानंतर दि.२७.०९.२०२० ते दि.२६.०१.२०२१ या कालावधीसाठी तसेच उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२६.०२.२०२१ रोजीच्या बैठकीत सदर प्रकल्पाकरिता नविन निविदा प्रक्रिया राबवून पुरवठादाराची नेमणूक होईपर्यंत सध्याच्या पुरवठादारास मुदतवाढ देण्याचा निर्णय घेण्यात आला होता. तसेच उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.०२.११.२०२१ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार शासन कार्यादेश (Work Order) दि.०३.०१.२०२२ अन्वये सध्याचे पुरवठादार मे. अलाईड डिजिटल सर्विसेस लि. यांना दि.२७.०९.२०२० ते दि.२६.०६.२०२२ पर्यंत किंवा नवीन पुरवठादारास प्रकल्पाचे काम हस्तांतरीत करेपर्यंत, जे अगोदर घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती.
उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२२.०७.२०२२ रोजीच्या बैठकीत सध्याच्या पुरवठादारास १२ महिन्यांसाठी (दि.२७.०६.२०२२ ते दि.२६.०६.२०२३ पर्यंत) किंवा नवीन पुरवठादारास प्रकल्पाचे काम हस्तांतरीत करेपर्यंत, जे अगोदर घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर बैठकीत वाढीव कालावधीसाठी Opex खर्च मंजूर करण्यात आला असून सदर खर्च प्रकल्पाच्या ५ व्या वर्षाच्या Opex खर्चावर आणि कमी झालेल्या bandwidth खर्चावर आधारीत असेल.
तसेच उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२२.०७.२०२२ रोजीच्या बैठकीत पुणे तसेच पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पासाठी मे अलाईड डिजीटल सर्व्हिसेस लि. आणि मे बीएसएनएल यांच्या थकबाकीसाठी व Change request इत्यादीसाठी रु.२५.३० कोटी तसेच सध्याचे पुरवठादार मे.
अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. यांच्या दि.२७.०६.२०२२ ते दि.२६.०६.२०२३ पर्यंत मुदतवाढीच्या कालावधीकरीता आवश्यक अतिरिक्त खर्चासाठी रु.२४.२८ कोटी (जीएसटी सह) असे एकूण रु.४९.५८
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-0815/प्र.क्र.27/भाग-9/पोल-3
कोटी (जीएसटी सह) इतक्या वाढीव खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आली आहे. त्यानुसार पुणे तसेच पिंपरी-चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या सुधारीत खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२२.०७.२०२२ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार पुणे तसेच पिंपरी-चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पासाठी मे. अलाईड डिजीटल सर्व्हिसेस लि. आणि मे.
बीएसएनएल यांच्या थकबाकीसाठी व Change request इत्यादीसाठी रु.२५.३० कोटी (रुपये पंचवीस कोटी तीस लाख फक्त) तसेच सध्याचे पुरवठादार मे. अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. यांच्या दि. २७.०६.२०२२ ते दि.२६.०६.२०२३ पर्यंत मुदतवाढीच्या कालावधीकरीता आवश्यक अतिरिक्त खर्चासाठी रु. २४.२८ कोटी (जीएसटी सह) (रुपये चोवीस कोटी अठ्ठावीस लाख फक्त) असे एकूण रु.४९.५८ कोटी (जीएसटी सह) (रुपये एकोणपन्नास कोटी अठ्ठावन्न लाख फक्त) इतक्या वाढीव खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च "मागणी क्र. बी-१०, ४०५५- पोलीस यावरील भांडवली खर्च, ८०० इतर खर्च, (००)(०९) सीसीटीव्ही संनियंत्रण यंत्रणा बसविणे (अनिवार्य) (४०५५ ०२२३) – ५२, यंत्रसामग्री व साधनसामग्री" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग २, दि.१७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-दोन, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार व अ.क्र.२७अ, नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासकीय विभागाला असलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4