# Page 1
राज्यातील पोलीस ठाण्यांमध्ये सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्यासाठी निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.१३०/भाग-३/पोल-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०४ ऑक्टोबर, २०२२
वाचा : १. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे क्रिमिनल रिट पिटीशन क्र.२११०/२०१४ वरील दि.१३.०८.२०१४, दि.२१.१०.२०१५, दि.२४.०२.२०१६, दि.२१.०९.२०१६ व दि.३०.११.२०१६ रोजीचे आदेश.
२. मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे क्रिमीनल रिट पिटीशन क्र.५३९/१९८६ वरील दि.२४.७.२०१५ रोजीचा न्यायनिर्णय.
३. सचिव, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. संकीर्ण-२०१२/प्र.क्र.३७/१८, दि.०४.०३.२०१३.
४. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२१/७२७२/न्या.प्र. सीसीटीव्ही / २०३/२०१४, दि.२७.०१.२०१५.
५. शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.१३०/पोल-३, दि.२३.११.२०१५.
६. शासन निर्णय, उदयोग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/ उदयोग- ४ दि. ३०.१०.२०१५ व दि.०१.१२.२०१६.
७. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन (माहिती व तंत्रज्ञान) विभाग क्र. मातंसं-१७१६-३६१५/ प्र.क्र.२८६/३९, दिनांक ०९.०८.२०१६.
८. शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.१३०/भाग-१/पोल-३, दि.०६.०१.२०१७.
९. शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.१३०/पोल-३, दिनांक २६.०३.२०१८.
१०. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.१४४/२०१८/कोषा./प्रशा-५, दि.२८.०९.२०१८.
११. महा-आयटी कॉर्पोरेशनचे पत्र क्र. MahalT/PRJ/०३९/०१/२०१८, दि.२४.०७.२०१९.
१२. शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.१३०/पोल-३, दिनांक १४.११.२०१९.
१३. शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.१३०/पोल-३, दिनांक ११.१२.२०१९.
१४. शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.१३०/भाग-३/पोल-३, दि.१७.०१.२०२२.
१५. मे. जावी सिस्टिम इंडिया प्रा. लि. यांची दि.०१.०७.२०२२ रोजीची देयके.
१६. मे. प्राईसवॉटरहाऊस कूपर्स कंपनी यांचा दि.११.०८.२०२२ रोजीचा ई-मेल.
१७. अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/१७/६१६२/ पो. ठाणे सीसीटीव्ही प्रकल्प/७७/२०१९-२२, दि.११.०८.२०२२.
१८. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.१३०/भाग-३/पोल-३
प्रस्तावना : लिओनार्ड झेविअर वल्दारीस व इतर यांनी महाराष्ट्र शासन व इतर यांचेविरुध्द मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे क्रिमिनल रिट पिटीशन क्र.२११०/२०१४ दाखल केली आहे. मा. उच्च न्यायालयाने विषयांकीत याचिकेमध्ये दि.१३.०८.२०१४, दि.२४.०२.२०१६ व दि.३०.११.२०१६ रोजी आदेश पारित केले
आहेत. मा. मुंबई उच्च न्यायालयाने पोलीस कोठडीतील मृत्यु रोखण्यासाठी राज्यातील प्रत्येक पोलीस ठाण्यांमधील प्रत्येक कॉरीडॉर, रुम व लॉकअप यामध्ये सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याबाबत आदेशित केले आहे. तसेच डि. के. बसू व इतर यांनी मा. सर्वोच्च न्यायालयामध्ये पश्चिम बंगाल राज्य आणि इतर यांचेविरुध्द क्रिमीनल रिट पिटीशन क्र. ५३९/१९८६ या प्रकरणी दि.२४.०७.२०१५ रोजी निर्णय दिला आहे. मा. सर्वोच्च न्यायालयाने संवेदनशील पोलीस ठाण्यांमध्ये सीसीटीव्ही बसविणेबाबत निदेश दिलेले
आहेत. ही बाब विचारात घेवून प्रायोगिक तत्वावर पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे अधीनस्त २५ पोलीस ठाण्यांमधील चार्ज रुम, लॉकअप, मार्गिका, स्टेशन हाऊस इ. पाच ठिकाणी सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याबाबत उपरोक्त संदर्भाधिन क्र. ५ येथे नमूद दिनांक २३.११.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकिय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार सर्व २५ पोलीस ठाण्यांमध्ये आदेशात नमूद ठिकाणी सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याची प्रक्रिया पुर्ण झाली आहे.
मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार राज्यातील सर्व पोलीस ठाण्यांमध्ये सीसीटीव्ही बसविण्याबाबत उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२७.०२.२०१८ रोजीच्या बैठकीत रु.७२.६० कोटी खर्चास मान्यता देण्याबाबतची शिफारस करण्यात आली होती, त्यानुषंगाने गृह विभाग शासन निर्णय दि. २६.०३.२०१८ नुसार रु.७२.६० कोटी खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली. तसेच सदर पोलीस ठाण्यांमध्ये सीसीटीव्ही बसविण्याची कार्यवाही महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळामार्फत करण्यात यावी असा निर्णय घेण्यात आला होता.
उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१३.११.२०१९ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार संदर्भ क्र.१२ येथील शासन निर्णयाअन्वये राज्यातील सर्व पोलीस ठाण्यांमध्ये सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्यासाठी येणाऱ्या रु.११० कोटी (सर्व कर व महाराष्ट्र माहिती तंत्रज्ञान महामंडळाच्या सेवाशुल्कासह) एवढया सुधारित खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच संदर्भाधिन क्र. १३ येथे नमूद दिनांक ११.१२.२०१९ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील सर्व पोलीस ठाण्यांमध्ये सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याचे काम हे महाराष्ट्र माहिती व तंत्रज्ञान महामंडळामार्फत न करता पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामार्फत करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
सद्यस्थितीत राज्यातील एकूण १०८९ पोलीस ठाण्यांपैकी मे. जावी सिस्टिम इंडिया प्रा. लि. यांनी ३ झोन मधील २९७ पोलीस ठाण्यांपैकी १५० पोलीस ठाण्यांमध्ये सीसीटीव्ही बसविण्याचे काम पूर्ण केले
पृष्ठ ६ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.१३०/भाग-३/पोल-३
असून ५०% काम पूर्ण झाले आहे. सदर सीसीटीव्ही प्रकल्पाकरीता गठीत केलेल्या संबंधित जिल्ह्यांच्या जिल्हास्तरीय समित्यांनी पोलीस ठाण्यांमध्ये सीसीटीव्ही लावण्याचे काम पूर्ण व समाधानकारक झाल्याबाबतचा अहवाल पोलीस महासंचालक कार्यालयास सादर केला आहे. संदर्भाधिन क्र.१४ येथे नमूद दिनांक १७.०१.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील ३ झोन मधील पोलीस ठाण्यांमध्ये सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्यासाठी प्रकल्पाचे पुरवठादार मे. जावी सिस्टिम इंडिया प्रा. लि. यांना रु.५,८९,६२,२२६/- (जीएसटी सह) इतकी रक्कम अदा करण्यात आली आहे.
मे. जावी सिस्टिम इंडिया प्रा. लि. यांनी Phase -I मधील पोलीस ठाण्यांना Laptop, External DVD Writer, VMS Client for Laptop व Training या साधनसामुग्रीचा पुरवठा केल्यामुळे झोन क्र.३ (औरंगाबाद) साठी रु.३३,३६,७००/- व झोन क्र.७ (कोकण) साठी रु.३१,४६,५७१/- असे एकूण रु.६४,८३,२७१/- इतक्या रकमेचे देयक सादर केले आहे. त्यापैकी मे. जावी सिस्टिम इंडिया प्रा. लि.
यांनी SLA and Ticket Management Application न दिल्यामुळे रु.६,२५८.७२/- (जीएसटी सह) इतकी रक्कम वजा करुन झोन क्र. ३ (औरंगाबाद) साठी रु.३३,३३,५७०.८०/- व झोन क्र.७ (कोकण) साठी रु.३१,४३,४४२.१२/- असे एकूण रु.६४,७७,०१२.९२/- इतकी रक्कम अदा करणेबाबत अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.१४ येथील पत्रान्वये शिफारस केली असून प्रकल्पाचे सल्लागार मे. पीडब्ल्युसी यांनी दि.११.०८.२०२२ च्या ई-मेलद्वारे दिलेल्या अभिप्रायानुसार तसेच पोलीस महासंचालक कार्यालयाच्या स्तरावर गठीत केलेल्या समितीच्या निर्णयानुसार वरील रक्कम देय आहे. मे. जावी सिस्टिम इंडिया प्रा. लि. यांनी रु.६,२५८.७२/- इतक्या रक्कमेची Credit note सादर केली आहे.
मे. जावी सिस्टिम इंडिया प्रा. लि. यांनी झोन क्र.३ (औरंगाबाद) व झोन क्र.७ (कोकण) बाबत प्रकल्पाच्या RFP मधील तरतूदीनुसार १०% Mobilization Advance करीता अॅडव्हान्स बँक गॅरेंटी सादर करणे आवश्यक होते. परंतू पुरवठादाराने अॅडव्हान्स बँक गॅरेंटी दिली नसल्याने त्यांना १०% Mobilization Advance ची रक्कम देण्यात आली नाही. आता सदर प्रकल्पाचे ५०% पेक्षा जास्त काम झाले असल्याने पुरवठादाराने Revised CAPEX Cost च्या १०% Mobilization Advance म्हणून झोन क्र.३ (औरंगाबाद) साठी रु.५७,८२,६७३.५३/- व झोन क्र.७ (कोकण) साठी रु.५३,४९,७५१.२५/- अशी एकूण रु.१,११,३२,४२४.७८/- (जीएसटी सह) इतक्या रकमेची मागणी केली आहे. तसेच मे. जावी सिस्टिम इंडिया प्रा. लि. यांना १०% रक्कम अदा करणे आवश्यक असल्याचे अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांनी संदर्भाधिन क्र.१४ येथील पत्रान्वये कळविले असून प्रकल्पाचे सल्लागार मे. पीडब्ल्युसी यांनी दि.११.०८.२०२२ च्या ई-मेलद्वारे दिलेल्या अभिप्रायानुसार
पृष्ठ ६ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.१३०/भाग-३/पोल-३
तसेच पोलीस महासंचालक कार्यालयाच्या स्तरावर गठीत केलेल्या समितीच्या निर्णयानुसार वरील रक्कम देय आहे.
राज्यातील पोलीस ठाण्यांमध्ये सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्यासाठी प्रकल्पाचे पुरवठादार मे. जावी सिस्टिम इंडिया प्रा. लि. यांना वरीलप्रमाणे Phase-I मधील पोलीस ठाण्यांना Laptop, External DVD Writer, VMS Client for Laptop व Training या साधनसामुग्रीचा पुरवठा केल्यामुळे अदा करावयाची रक्कम तसेच मे. जावी सिस्टिम इंडिया प्रा. लि. यांनी झोन क्र.३ (औरंगाबाद) व झोन क्र.७ (कोकण) साठी Revised CAPEX Cost च्या १०% रकमेचे टॅक्स इन्वाईस (Original Tax Invoice) सादर केले असल्यामुळे सदर प्रकल्पाच्या RFP मधील तरतूदीनुसार १०% Mobilization Advance म्हणून प्रदान करावयाची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. या अनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
राज्यातील पोलीस ठाण्यांमध्ये मा. न्यायालयाच्या आदेशानुसार सीसीटीव्ही कॅमेरे
बसविण्यासाठी प्रकल्पाचे पुरवठादार मे. जावी सिस्टिम इंडिया प्रा. लि. यांनी Phase - 1 मधील पोलीस
ठाण्यांना Laptop, External DVD Writer, VMS Client for Laptop व Training या साधनसामुग्रीचा पुरवठा केल्यामुळे झोन क्र. ३ (औरंगाबाद) व झोन क्र. ७ (कोकण) साठी (रु.३३,३३,५७१+३१,४३, ४४२ ) रु.६४,७७,०१३/- (रुपये चौसष्ट लाख सत्त्याहत्तर हजार तेरा फक्त) तसेच मे. जावी सिस्टिम इंडिया
प्रा. लि. यांनी Revised CAPEX Cost च्या १०% रकमेचे टॅक्स इन्वाईस (Original Tax Invoice) सादर
केले असल्यामुळे सदर प्रकल्पाच्या RFP मधील तरतूदीनुसार १०% Mobilization Advance म्हणून झोन क्र.३ (औरंगाबाद) व झोन क्र.७ (कोकण) साठी (रु.५७,८२,६७४+ ५३,४९,७५१) रु.१,११,३२,४२५/- (रुपये
एक कोटी अकरा लाख बत्तीस हजार चारशे पंचवीस फक्त) अशी एकूण रु.१,७६,०९,४३८/- जीएसटी सह (रुपये एक कोटी शहात्तर लाख नऊ हजार चारशे अडतीस फक्त) इतकी रक्कम वितरीत
करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कमेची देयके अदा करतांना आयकर व अंमलात असलेले कर वजाती करुन अदा करण्यात यावे.
३. प्रस्तुत प्रकरणी उपरोक्त प्रमाणे होणारा खर्च हा “मागणी क्र.बी-१०, ४०५५ - पोलीस यावरील भांडवली खर्च, ८०० इतर खर्च, (००) (०९) सीसीटीव्ही संनियंत्रण यंत्रणा बसविणे (४०५५ ०२२३) या
पृष्ठ ६ पैकी ४
# Page 5
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.१३०/भाग-३/पोल-३
अंतर्गत ५२-यंत्रसामग्री व साधनसामग्री” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२२
२३ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी व त्यांच्या अधिनस्त आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याला आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषीत करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि. १८.४.२०१७ ला अनुसरुन प्रशासकीय विभागाला असलेलया अधिकारान्वये तसेच वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५ मधील वित्तीय
अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८ भाग- पहिला, उपविभाग-दोन, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम,
१९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार व अनु. क्र. २७ अ, नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासकीय विभागाला असलेल्या अधिकारान्वये तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक
क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२ अनुसार सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाच्या पहिल्या ९ महिन्यांच्या कालावधीसाठी अनिवार्य खर्चाकरिता निधी वितरणास दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 6