# Page 1
ॲड. श्री. महेश मुळे यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत...
सांताक्रुज पोलीस ठाणे, मुंबई येथे एम.ई.सी.आर.नं.
०१/२००९ अन्वये दाखल गुन्हा प्रकरणातून उद्भवणाऱ्या सत्र प्र.क्र.६९६/२०१२, मा. सत्र न्यायालय, मुंबई व क्रिमिनल रिव्हीजन अॅप्लीकेशन क्र.३०२/२०१७, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथील कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी-०६२१/प्र.क्र.१४७/पोल-१०,
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ जुन, २०२२
संदर्भ:- १. शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२१/यु.ओ.आर.५१/डी-१४, दिनांक ३०.०७.२०२१.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९/७/२०१५.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. १६/६/२०१७.
शासन निर्णय: सांताक्रुज पोलीस ठाणे, मुंबई येथे एम.ई.सी.आर.नं. ०१/२००९ अन्वये दाखल गुन्हा प्रकरणातून उद्भवणाऱ्या सत्र प्र.क्र.६९६ / २०१२, मा. सत्र न्यायालय, मुंबई व क्रिमिनल रिव्हीजन अॅप्लीकेशन क्र.३०२/२०१७, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे शासनाच्यावतीने न्यायालयीन कामकाज पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून संदर्भ क्र.१ अन्वये नियुक्त अॅड. श्री. महेश मुळे यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. सत्र न्यायालय, मुंबई व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु. ५०,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास हजार फक्त) विचारविनिमय फी प्रति बैठक / प्रति दिन - रु. ७,५००/- (अक्षरी रुपये सात हजार पाचशे फक्त) तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री. महेश मुळे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान ॲड. श्री.
महेश मुळे यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उपायुक्त यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस – (००) (१०८), राज्य पोलीस मुख्यालय (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा” या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०६२१/प्र.क्र.१४७/पोल-१०, लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ४७७/२०२१/व्यय-७, दि.१२.०७.२०२१ अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार तसेच संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.