# Page 1
परिवहन आयुक्त कार्यालयातील नाम फलकांच्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमव्हीडी-०३२२/प्र.क्र.७९/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२२.
वाचा :- परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पआका/रवका/अनाफ/का१०/२०२२ जा.क्र.३२९६, दि.२१.०३.२०२२.
प्रस्तावना :
उपर्निर्दिष्ट क्र. १ येथील पत्रान्वये विनंती केल्यानुसार परिवहन आयुक्त कार्यालय, टेलिकॉम बिल्डिंग, महात्मा गांधी रोड, फाऊंटन, मुंबई या कार्यालयाच्या ५ व्या व ७ व्या मजल्यावरील प्रशासकीय इमारतीमध्ये नाम फलक बसविण्याकरीता येणाऱ्या खर्चास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :
मोटार वाहन विभागातील परिवहन आयुक्त कार्यालय, टेलिकॉम बिल्डिंग, महात्मा गांधी रोड, फाऊंटन, मुंबई या कार्यालयाच्या ५ व्या व ७ व्या मजल्यावरील प्रशासकीय इमारतीमध्ये प्रशासकीय कामकाजाच्या सोयीसाठी संबंधित अधिकारी व कार्यालयाच्या नावाने नाम फलक बनविण्यासाठी येणाऱ्या रु.१,३२,१३४/- (अक्षरी रुपये एक लाख बत्तीस हजार एकशे चौतीस फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च हा “मागणी क्र. बी-३, मुख्य लेशाशिर्ष २०४१, वाहनांवरील कर - (००१) ००१, संचालन व प्रशासन ०१, परिवहन आयुक्त (०१) (०१), आस्थापना (२०४१००१८)- १३ कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाकरीता उपलब्ध असलेल्या मंजूर निधीमधून खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदरहू शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. विअन २०१३/प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम, दि.१७.०४.२०१५ वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग- पहिला, उप विभाग-दोन, अनुक्रमांक १, नियम क्र. २ व ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०३२२/प्र.क्र.७९/परि-४