# Page 1
अॅड. अवधूत चिमलकर यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत....
राजारामपुरी पोलीस स्टेशन, कोल्हापूर गु.र.क्र.
१३६/२०१९ अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणात मध्ये मा. विशेष नोक्का न्यायालय, पुणे या न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाजाकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी-१०१९/प्र.क्र.३२०/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ डिसेंबर, २०२२
संदर्भ:- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र. एसपीपी-२०१९/यू.ओ.आर.५५/डी-१४, दि.२४.१०.२०१९
शासन निर्णय : राजारामपुरी पोलीस स्टेशन, कोल्हापूर गु.र.क्र. १३६/२०१९ अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणा मध्ये मा. विशेष मोक्का न्यायालय, पुणे या न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून संदर्भान्वये नियुक्त ॲड. अवधूत चिमलकर यांना खालील प्रमाणे फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. विशेष मोक्का न्यायालय, पुणे
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु. ३०,०००/- (अक्षरी रुपये तीस हजार फक्त) ब) विचारविनिमय फी / प्रतितास (कमाल मर्यादेच्या अटीशिवाय) - रु.३,०००/- (अक्षरी रुपये तीन हजार फक्त) क) प्रवास खर्च - ३०००/- (रुपये तीन हजार फक्त) सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. अवधूत चिमलकर यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त/ पोलीस अधिक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस –(००)१०९, जिल्हा पोलीस (००)(०१) जिल्हा पोलीस दल (२०५५०१६८)- २८ व्यायसायिक सेवा” या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-१०१९/प्र.क्र.३२०/पोल-१०
लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ४८६ / २०/व्यय-७, दि. २५/११/२०२० अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.