# Page 1
पुणे तसेच पिंपरी-चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पासाठी मे. अलाईड डिजीटल सर्व्हिसेस लि.
आणि मे. बीएसएनएल यांच्या थकबाकीसाठी व Change request इत्यादीसाठी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-१०/पोल-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : १७ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा : १) शासनाचे क्रमांक आयएसएस-१०१२/प्र.क्र.७१/विशा-४,दि.१७.०९.२०१३ चे इरादा पत्र (Letter of Intent).
२) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र.आयएसएस-१०१२/प्र.क्र.७१/विशा-४, दि.१४.१०.२०१३.
३) महाराष्ट्र शासन आणि मे. अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. यांचे दरम्यान दि. २८.१०.२०१३ रोजी झालेला करारनामा.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग - २, दि.१७.०४.२०१५.
५) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२.०४.२०१८.
६) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र. ६४/विशा -३(अ), दि.०४.०८.२०१७.
७) उपमहाव्यवस्थापक, मे. बीएसएनएल, पुणे यांचे दि.०६.११.२०१७ रोजीचे पत्र.
८) अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१५.१०.२०२०, दि.२६.०२.२०२१, दि. २५.०२.२०२२ व दि.२२.०७.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
९) संचालक, अलाईड डिजिटल यांचे दि. २६.०४.२०२२ व दि.२४.०६.२०२२ रोजीचे पत्र व देयके.
१०) मुख्य लेखा अधिकारी (TRA), मे. बीएसएनएल, पुणे यांचे दि. १२.०७.२०२२ रोजीचे पत्र.
११) मे. प्राईसवॉटरहाऊस कूपर्स कंपनी यांचा दि.१४.०७.२०२२, दि.१८.०७.२०२२, दि.११.०४.२०२२ व दि. १८.०८.२०२२, दि.०१.११.२०२२ व दि.०७.११.२०२२ रोजीचे ई-मेल.
१२) पोलीस आयुक्त, पुणे यांचे पत्र क्र. pashya-6/User Certificate (26th Quarter)/275/2022, दि.१७.०६.२०२२ व क्र. pashya-6/User Certificate (27th Quarter)/349/2022/1975, दि.०८.०८.२०२२.
१३) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-१०/पोल-३, दि.०८.०८.२०२२.
१४) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-९/पोल-३, दि.१७.१०.२०२२.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-१०/पोल-३
प्रस्तावना:
पोलीस आयुक्त, पुणे यांचे अधिनस्त पुणे व पिंपरी-चिंचवड शहरांमध्ये सीसीटीव्ही प्रकल्प राबविण्याबाबत मे अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. कंपनीला दि.१७.०९.२०१३ रोजी इरादापत्र (Letter of Intent) देण्यात आले होते. संदर्भाधीन क्र. २ येथे नमुद गृह विभाग, शासन निर्णय दि.१४.१०.२०१३ अन्वये सदर प्रकल्पास व त्यासाठी येणाऱ्या संभाव्य रु.२२५ कोटी इतक्या रक्कमेच्या खर्चाच्या कामास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.३ येथे नमुद करारनाम्यानुसार सदरहू कंपनीला देय असणारी रक्कम एकरकमी देय न करता, पुढील ६ वर्षाच्या कालावधीमध्ये (म्हणजेच प्रकल्प कार्यान्वित झाल्यावर २०% आणि उर्वरित ८०% रक्कम २० समान तिमाही हप्त्यामध्ये) अदा करणे बंधनकारक होते.
पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाचे काम पुर्ण झाले असून सदर प्रकल्प दि.२७.१०.२०१५ रोजी कार्यान्वित (Go-Live) झाला. पुणे शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या केलेल्या कामासाठी रु.२२४,२९,४३,८३२/-, गणपती उत्सवासाठी रु.४,८१,४६, २३२/- व जीएसटी साठी रु.१५,४९,८७, १४३/- अशी एकूण रु.२४४,६०,७७,२०७/- इतकी रक्कम पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पासाठी अदा करण्यात आली आहे.
अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्च शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१५.१०.२०२० रोजीच्या बैठकीत मे. अलाईड डिजिटल सर्विसेस लि. यांना दि.२७.०९.२०२० ते दि.२६.०१.२०२१ पर्यंत या चार महिन्यांच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली होती. उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२६.०२.२०२१ रोजीच्या बैठकीत मे. अलाईड डिजिटल सर्विसेस लि. यांना नवीन पुरवठादारास (New SI) प्रकल्प हस्तांतरित करेपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली.
उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.०२.११.२०२१ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार शासन कार्यादेश (Work Order) दि.०३.०१.२०२२ अन्वये सध्याचे पुरवठादार मे. अलाईड डिजिटल सर्विसेस लि. यांना दि.२७.०९.२०२० ते दि. २६.०६.२०२२ पर्यंत किंवा नवीन पुरवठादारास प्रकल्पाचे काम हस्तांतरीत करेपर्यंत, जे अगोदर घडेल तोपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र.१३ येथील शासन निर्णयान्वये पुणे तसेच पिंपरी-चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या सव्वीसाव्या तिमाही हप्त्याकरिता सादर केलेल्या अहवालानुसार, पुणे शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या कामासाठी सव्वीसाव्या तिमाही हप्त्याचे गणपती उत्सवासाठी बसविण्यात आलेल्या सीसीटीव्ही कॅमे-यांसाठी अदा करावयाची रक्कम वगळून रु.५,७३,३४,८६६/- इतक्या देय रकमेपैकी प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत रु.२२५ कोटी इतक्या रकमेपैकी शिल्लक रक्कम रु.४,६२,५७,१०२/ इतक्या रक्कमेपैकी मे.अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. या कंपनीला रु.३,१२,५७,१०२/- इतकी रक्कम व सदर प्रकल्पासाठी मे. बीएसएनएल कंपनीने पुरविलेल्या नेटवर्क कनेक्टीव्हिटीसाठी अदा करावयाची रु.१,५०,००,०००/- इतकी रक्कम अदा करण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र.१४ येथील शासन निर्णयान्वये पुणे तसेच पिंपरी-चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पासाठी मे. अलाईड डिजीटल सर्व्हिसेस लि. आणि मे. बीएसएनएल यांच्या थकबाकीसाठी व Change request इत्यादीसाठी रु.२५.३० कोटी तसेच सध्याचे पुरवठादार मे.
अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. यांच्या दि.२७.०६.२०२२ ते दि.२६.०६.२०२३ पर्यंत पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-१०/पोल-३
मुदतवाढीच्या कालावधीकरीता आवश्यक अतिरिक्त खर्चासाठी रु. २४.२८ कोटी असे एकूण रु.४९.५८ कोटी (जीएसटी सह) इतक्या वाढीव खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
प्रकल्प सल्लागार मे. पीडब्ल्युसी यांनी उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२५.०२.२०२२ व दि.२२.०७.२०२२ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार पुणे तसेच पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाबाबत Differential OPEX reimbursement for work completed by ADSL post Go Live 20% FAT related GST payment not received by ADSL यासाठी अदा करावयाची रक्कम वगळून मे. अलाईड डिजीटल सर्व्हिसेस लि. आणि मे.
बीएसएनएल यांच्या थकबाकीसाठी व Change request इत्यादीसाठी एकूण रु.१९,९२,७५,३६८/ इतका निधी वितरीत करणेबाबत अहवाल सादर केला आहे. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाबाबत मे. अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि.
आणि महाराष्ट्र शासन यांचे दरम्यान दि.२८.१०.२०१३ रोजी करार झाला आहे. सदर करारनाम्याच्या अनुषंगाने प्रकल्प सल्लागार मे. पीडब्ल्युसी कंपनीने सादर केलेल्या अहवालानुसार तसेच पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांनी दि. १७.०६.२०२२ व दि.०८.०८.२०२२ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रमाणपत्रानूसार पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या केलेल्या कामासाठी सव्वीसाव्या तिमाही हप्त्याची उर्वरित रक्कम, सत्तावीसाव्या हप्त्याची जीएसटी करासह देय रक्कम व Change request इत्यादीसाठी मे. अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. या कंपनीला अदा करावयाची रु.१०,९२,७५,३६८/- (रुपये दहा कोटी ब्याण्णव लाख पंचाहत्तर हजार तीनशे अडुसष्ट फक्त) इतकी रक्कम व सदर प्रकल्पासाठी मे. बीएसएनएल कंपनीने पुरविलेल्या नेटवर्क कनेक्टीव्हिटीसाठी एकवीसाव्या तिमाही ते पंचवीसाव्या तिमाहीच्या थकबाकीसाठी व सत्तावीसाव्या तिमाही हप्त्यासाठी अदा करावयाची रु.९,००,००,०००/- (रुपये नऊ कोटी फक्त) अशी एकूण रु.१९,९२,७५,३६८/- (रुपये एकोणीस कोटी ब्याण्णव लाख पंचाहत्तर हजार तीनशे अडुसष्ट फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदरहू रक्कम आहरीत करण्यासाठी पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून कार्यालय अधिक्षक, पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांना घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी रु.१०,९२,७५,३६८/- (रुपये दहा कोटी ब्याण्णव लाख पंचाहत्तर हजार तीनशे अडुसष्ट फक्त) इतक्या रकमेचा धनादेश मे. अलाईड डिजीटल सर्विसेस लि. कंपनीच्या Indian Bank, Branch - Old Nagardas Road, Andheri East, Mumbai-400069, Current Account, Account No-50516647020, IFSC Code-IDIB000A633, MICR No.400019112 या खात्यावर जमा करावा. तसेच रु.९,००,००,०००/- (रुपये नऊ कोटी फक्त)
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-१०/पोल-३
इतक्या रकमेचा धनादेश मे बीएसएनएल कंपनीच्या बँक ऑफ बडोदा, सानस प्लाझा, शुक्रवार पेठ, सुभाष नगर, पुणे या बँकेच्या खाते क्र. 07910200001275, IFSC: BARB0SUBHAS या
खात्यावर जमा करावा.
३. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च हा "मागणी क्र. बी-१०, ४०५५- पोलीस यावरील भांडवली खर्च, ८०० इतर खर्च, (००) (०९) सीसीटीव्ही संनियंत्रण यंत्रणा बसविणे (४०५५ ०२२३) योजनेतर
योजना–५२ यंत्रसामग्री व साधनसामग्री" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन
२०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर देयक पुणे सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या करारनाम्यात नमूद केल्यानुसार यासाठी लागू असलेल्या सर्व प्रचलीत कर व इतर वजाती वसूल करुन अदा करण्यात यावे.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.४७६/२०२२/व्यय-७, दि.२१.१०.२०२२ नुसार दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.