# Page 1
राजकीय व सामाजिक आंदोलनातील खटले मागे घेण्याबाबत शुध्दीपत्रक...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. पीआरओ-०९२१/प्र.क्र.२८२/विशा - २
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २७ डिसेंबर, २०२२.
वाचा : गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. पीआरओ-०९२१/प्र.क्र.२८२/विशा-२, दि.२०/०९/२०२२.
प्रस्तावाना :
फौजदारी प्रक्रिया संहिता, १९७३ चे कलम ३२१ नुसार संबंधित सरकारी अभियोक्ता
यांच्याकडूनच खटले मागे घेण्याबाबत मा. न्यायालयास विनंती करण्यात येते. त्यामुळे संदर्भाधीन
दि.२०/०९/२०२२ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.५ (उ) व (ऊ) मध्ये अंशत: सुधारणा करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक :
संदर्भाधीन शासन निर्णय येथील दि.२०/०९/२०२२ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.५ (उ) व (ऊ) खालीलप्रमाणे आहे.
क्र. ५ (उ) "समितीने खटला मागे घेण्याची शिफारस केल्यानंतर संबंधित सरकारी अभियोक्त्याने
तात्काळ सदर शिफारस विहित मार्गाने मा. न्यायालयाच्या निदर्शनास आणावी व त्याबाबत तात्काळ
समितीस कळवावे.”
क्र. ५ (ऊ) “ समितीच्या शिफारशींवर मा. न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयाची माहिती संबंधित सरकारी
अभियोक्त्याने तातडीने समितीस कळवावी.”
याऐवजी सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ५ (उ) व (ऊ) एकत्रितपणे खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
क्र. ५ (उ). “ समितीने खटला मागे घेण्याची शिफारस केल्यानंतर संबंधित सरकारी अभियोक्त्याने,
फौजदारी प्रक्रिया संहिता, १९७३ चे कलम ३२१ नुसार योग्य तो निर्णय घेऊन पुढील कार्यवाही करावी
व केलेल्या कार्यवाहीबाबत समितीस कळवावे.”
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीआरओ-०९२१/प्र.क्र.२८२/विशा - २
# Page 3