# Page 1
निवडसूची सन २०२१-२२ अनुसार “सशस्त्र पोलीस उप अधीक्षक/ सहा. समादेशक, रा. रा. पोलीस बल" या संवर्गातील पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र.रापोसे-०२२१/प्र.क्र.२५०/पोल-१अ.
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०००३२.
दिनांक : ३१ मार्च २०२२.
संदर्भ : १) शा.नि., सा.प्र. विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१८/ प्र.क्र.१५९/कार्या.
१२, दिनांक ०१.०८.२०१९.
२) शा.नि., सा.प्र. विभाग, क्र. बीसीसी-२०१८/ प्र.क्र.३६६/१६-ब, दिनांक ०७.०५.२०२१.
३) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं/२/१०२०/निनिसु-२०२०-२१/ रा.रा.पो.बल-सहा.समा/ ७५/२०२१, दिनांक २४.१२.२०२१.
४) शासन पत्र, गृह विभाग, क्र. रापोसे-०२२१/प्र.क्र.२५०/पोल-१अ, दिनांक २८.०३.२०२१ आणि ३१.०३.२०२२.
शासन आदेश.
“सशस्त्र पोलीस निरीक्षक” या संवर्गातील पदावरुन “सशस्त्र पोलीस उप अधीक्षक/ सहा. समादेशक, रा. रा. पोलीस बल” या संवर्गातील पदावर पदोन्नती देण्याकरिता तयार करण्यात आलेल्या नियमित निवडसूची सन २०२१-२२ यामध्ये समाविष्ट असलेले श्री.राजेंद्र अंबादास राऊत यांना “सशस्त्र पोलीस उप अधीक्षक / सहा. समादेशक, रा.रा. पोलीस बल” या संवर्गातील पदावर सेवाज्येष्ठतेनुसार तात्पुरत्या स्वरुपात, पुढील अटींवर, पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची “सहायक समादेशक, रा.रा. पोलीस बल, गट क्र.९, अमरावती” या पदावर, याद्वारे, पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात येत आहे
अटी:
१) उक्त पदोन्नती ही विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ या प्रकरणात मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या न्यायनिर्णय व आदेश यांच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२) उक्त पदोन्नती ही शा.नि., सा.प्र. विभाग, क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दिनांक ०७.०५.२०२१, यास आव्हान देण्यात आलेल्या प्रकरणात मा. मुंबई उच्च न्यायालयाच्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः रापोसे-०२२१/प्र.क्र.२५०/पोल-१अ.
३) उक्त पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकारी यांना नियमाधीनतेचा (regularization) व सेवाज्येष्ठतेचा (seniority) कोणताही हक्क असणार नाही.
२. त्या अनुसार, पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण/ न्यायालय यांचे आदेश, निवडणुकीची आदर्श आचारसंहिता, कायदा व सुव्यवस्था, इत्यादी लक्षात घेऊन पुढील उचित कार्यवाही करावी.
३. हा शासन आदेश, महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम (१९५१ चा २२) याच्या कलम २२न मधील तरतुदींनुसार पोलीस आस्थापना मंडळ क्र.१ यांची शिफारस विचारात घेऊन आणि सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.