# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक - बांधका-०८२२/प्र.क्र.२९६/पोल-७.
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक ४ ऑक्टोबर, २०२२.
विषय :- पोलीस अधीक्षक, बीड यांच्या अधिपत्याखालील पोलीस ठाणे केज परिसरातील स्टोअर रूम, जीम हॉल, पार्किंग शेड व इतर अनुषंगिक कामाचे बांधकाम करणेसाठी नवीन प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत.
संदर्भ :- पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.पोमसं/२७-ब/२८-ब-२/बीड केज-निवा./२५९/२०१०, दिनांक - २५.०८.२०२२.
ज्ञापन.
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य यांनी, पोलीस अधिक्षक, बीड यांच्या अधिनस्त पोलीस ठाणे, केज येथील २० निवासस्थाने बांधकामासाठी प्रदान केलेल्या सुधारीत अंदाजपत्रक रु.५,९४,८६,९५४/- इतक्या निधीपैकी कामे पूर्ण करुन उरलेल्या रु.२,३५,४५,९१२/- इतक्या शिल्लक रकमेमधून पोलीस ठाणे केज परिसरातील स्टोअर रूम, जीम हॉल, पार्किंग शेड व इतर अनुषंगिक कामाचे बांधकाम करणेसाठी प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
२. प्रस्तावित कामामध्ये पोलीस ठाणे, केज परिसरामधील स्टोअर रूम, जीम हॉल, पार्किंग शेड, पाण्याचा हौद व इतर अनुषंगिक बांधकामे करण्याच्या रु. २३५.०७ लाख रकमेचे अंदाजपत्रक उपविभागीय अभियंता, सा.बां. उपविभाग, केज यांनी सन २०२१-२२ च्या राज्य ई-दरसूचीनुसार तयार केले असून, त्यास कार्यकारी अभियंता, सां. बा. विभाग, अंबेजोगाई व अधिक्षक अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम परीमंडळ, उस्मानाबाद यांनी स्वाक्षाकिंत केले असून, त्यावर पोलीस निरीक्षक, पोलीस ठाणे केज व पोलीस अधिक्षक, बीड यांनी प्रतिस्वाक्षांकित केले आहे. तसेच त्यास तांत्रिक मान्यता मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बाधकाम विभाग, औरंगाबाद यांनी दिली असून, त्यावर पोलीस अधिक्षक, बीड यांची प्रतीस्वाक्षरी केली आहे.
३. वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-पाच व सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परि.क्र. १३४ (३) मधील तरतुदीनुसार रुपये १ कोटीपर्यंतच्या किरकोळ नागरी बांधकामांना प्रशासकीय मान्यतेसह निधी उपलब्ध करुन देण्याचे प्राधिकार विभागप्रमुख यांना देण्यात आले आहेत. त्यावरील १५ कोटी पेक्षा कमी अंदाजपत्रकीय रकमेच्या कामांच्या ढोबळ अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या क्षेत्रीय स्तरावरील तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यास सक्षम अधिका-याने तांत्रिक सहमती प्रदान केल्यानंतर, क्षेत्रीय स्तरावरील सर्वोच्च तांत्रिक अधिकारी असलेल्या संबंधित मुख्य अभियंता (स्थापत्य) व मुख्य अभियंता (विद्युत) यांच्याकडून शिफारशीसह प्राप्त अंदाजपत्रकानुसार उपभोक्ता विभागाने त्यांच्याकडील कामाची निकड व अनुदानाच्या उपलब्धतेनुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यास सक्षम असल्याचे नमूद केले आहे. तसेच शासन परीपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, दिनांक २५.०९.२०१९ अन्वये याबाबतच्या सूचना प्रसृत केल्या आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बांधका-०८२२/प्र.क्र.२९६/पोल-७
त्यामुळे पोलीस अधिक्षक, बीड यांच्या कार्यालयाने अधिक्षक अभियंता, मुंबई (सा.बां.) मंडळ, मुंबई यांनी पोलीस ठाणे, केज परिसरामधील स्टोअर रूम, जीम हॉल, पार्किंग शेड, पाण्याचा हौद व इतर अनुषंगिक बांधकामे करण्याच्या रु. २३५.०७ लाख इतक्या अंदाजपत्रकास, पोलीस स्टेशन, केज परीसरातील २० निवासी बांधकामासाठी प्रदान केलेल्या रु. ५,९४,८६,९५४/- मध्ये खर्च करुन शिल्लक राहिलेल्या निधीमधून उपरोक्त ₹.२,३५,०७,०००/- (रुपये दोन कोटी पस्तीस लाख सात हजार मात्र) इतक्या रकमेच्या सोबत जोडलेल्या Recapulation Sheet प्रमाणे अंदाजपत्रकीय खर्चाच्या प्रस्तावास, सदर खर्चाचे अंदाज हे सक्षम प्राधिकारी यांनी साक्षांकित करणे आवश्यक आहे, या अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
५. उक्त कामासाठी येणारा खर्च हा "गृह विभाग-मागणी क्र. बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८००, इतर खर्च, (००) (००)(०५) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माणसाठी बांधकाम करणे (४०७००१५१)(कार्यक्रम), ५३-मोठी बांधकामे,” याखाली सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडे, पोलीस ठाणे, केज अंतर्गत २० पोलीस निवासस्थाने कामांसाठी मंजूर केलेल्या निधीमधून, खर्च करुन शिल्लक राहिलेल्या निधीतून प्रस्तावित केलेला रु. २३५.०७ लाख खर्च भागविण्यात येईल.
६. हे ज्ञापन, या विभागास शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.विअप्र २०१३/प.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग - २ दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ व दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-पाच अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार, तसेच शासन परीपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/अर्थ-३, दिनांक २५ सप्टेबर, २०१९ अन्वये दिलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4