# Page 1
राष्ट्रीय लोकसंख्या नोंदवही (NPR) अद्यावतीकरण निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- एनपीआर-०६१७/प्र.क्र.४६५ (भाग-२) / विदेशी - १ नवीन प्रशासन भवन, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक- ०७ सप्टेंबर, २०२२
संदर्भ:- १) वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थसं-३,दि.०४/०४/२०२२ २) जिल्हाधिकारी कार्यालय, धुळे यांचे पत्र क्र. साशा / कक्ष - ५ / जनगणना/कावि / १२०/ २०२२, दि.३०/०८/२०२२.
३) जिल्हाधिकारीकार्यालय,जळगांव यांचे पत्र क्र.साशा/जनगणना-२०२१/कावि/८१/ २०२२, दि.२९/०८/२०२२.
४) जिल्हाधिकारी कार्यालय,पुणे यांचे पत्र क्र.पसब/कावि/८५/२०२०, दि.०२/०२/२०२१.
५) जिल्हाधिकारी कार्यालय,सातारा यांचे पत्र क्र.जा.क्र./जनगणना/कावि/२९/२२, दि. १४/०२/२०२२.
६) बृहन्मुंबई महानगरपालिका, सार्वजनिक आरोग्य खाते, यांचे पत्र क्र.एचओ/२३/ एनपीआर, दि.१३/०५/२०२२.
प्रस्तावना :
नागरिकत्त्व अधिनियम, १९५५ व नागरिकत्व नियम, २००३ च्या नियम ३ मधील उपनियम ४ अनुसार राष्ट्रीय लोकसंख्या नोंदवहयांमध्ये नोंदविण्यात आलेली माहिती संगणक प्रणालीमध्ये भरण्याचे काम (Data Entry) सन २०१६-१७ या आर्थिक वर्षात खाजगी संस्था/एजन्सी यांच्याकडून करुन घेण्यात आलेले आहे. तसेच सदर कामाच्या पर्यवेक्षणाकरिता नियुक्त केलेल्या पर्यवेक्षकांनी खाजगी एजन्सीजने केलेल्या कामाच्या छाननीचे काम पार पाडलेले आहे. सदर कामाचा मोबदला अदा करण्याकरिता मागणी क्र. बी-१, २०७०, इतर प्रशासनिक सेवा, ( ००) ११८ नागरिकत्व अधिनियमांची अंमलबजावणी (००) (०२) राष्ट्रीय लोकसंख्या नोंदवहीचे अद्यावतीकरण करणे (२०७००९०६) (योजनेत्तर) या लेखाशिर्षाखाली संदर्भाधीन पत्रान्वये काही जिल्हयांनी निधीची मागणी केलेली आहे. याकरिता सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षात रु.१,३०,०,१०००/- इतक्या रक्कमेची अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आली आहे. आणि त्यास महाराष्ट्र विनियोजन विधेयक २०२२ (महाराष्ट्र विनियोजन अधिनियम, २०२२) च्या अनुसूचीतील स्तंभ ४ मध्ये विनिर्दिष्ट करण्यात आलेल्या रकमांस विधिमंडळाने मंजूरी दिलेली असून महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांनी त्यास अधिसंमती दिलेली आहे आणि ते २०२२ चा महाराष्ट्र अधिनियम क्रमांक ३० म्हणुन महाराष्ट्र राजपत्र असाधारण भाग-४ दि.२८ मार्च, २०२२ यामध्ये प्रसिध्द करण्यात आले आहे. त्यानुसार सदरची रक्कम संबंधितांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनपीआर-०६१७/प्र.क्र.४६५ (भाग-२) /विदेशी-१
शासन निर्णय : सन २०१६-१७ या आर्थिक वर्षांत राष्ट्रीय लोकसंख्या नोंदवहयांमध्ये नोंदविण्यात आलेली माहिती संगणक प्रणालीमध्ये भरण्याचे काम (Data Entry) खाजगी एजन्सीजकडून करुन घेण्यात आले असून सदर कामाच्या पर्यवेक्षणाचे काम पर्यवेक्षकांनी पार पाडलेले आहे. सन २०१५-२०१६ पासून सदर कामाकरिता वेळोवेळी निधी उपलब्ध करुन देण्यात आलेला आहे. आता सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षांत अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या रक्कमेपैकी रु.१,० २,४८,१६५ / (रु. एक कोटी दोन लक्ष आठ्ठेचाळीस हजार एकशे पासष्ट रुपये मात्र ) सोबत जोडलेल्या प्रपत्राप्रमाणे जिल्हाधिकारी, धुळे, जळगांव, गोंदिया, पुणे, सातारा यांना तसेच बृहन्मुंबई महानगरपालिका यांना वितरीत करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. हा निधी वितरीत करण्यासाठी सोबत जोडलेल्या प्रपत्रातील बृहन्मुंबई महानगरपालिका वगळून इतर जिल्हाधिकारी यांना नियंत्रक अधिकारी घोषित करण्यात येत असून त्यांच्या दुय्यम अधिकाऱ्यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. बृहन्मुंबई महानगरपालिकेला निधी वितरीत करण्यासाठी अवर सचिव, गृह विभाग, (रोखशाखा ) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे. त्यांनी सदर निधी कोषागारातून आहरीत करुन बृहन्मुंबई महानगरपानिकेला सदरचा निधी स्टेट बँक ऑफ इंडिया, मुंबई मुख्य शाखा खाते क्र.१०९९६६८७७२१, आय एफ सी कोड क्र.SBIN ००००३०० (Health Department ) निधी संकेतांक- १२, लेखा संकेतांक ६१००००४२७ (६ सीरीज ) ३५०८००४२७ (३ सीरीज) कार्य संकेतांक ००९००००००० वेंडर कोड NPR Vend या तपशीलवार धनादेशाव्दारे वितरीत करावा.
३. उपरोक्त खर्च “मागणी क्र.- बी-१, २०७०, इतर प्रशासनिक सेवा, (००) ११८ नागरिकत्व अधिनियमांची अंमलबजावणी (००) (०२) राष्ट्रीय लोकसंख्या नोंदवहीचे अद्यावतीकरण करणे (२०७० ०९०६) (योजनेत्तर)”या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षामध्ये मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. डाटा एन्ट्रीचे काम परिपूर्ण झाल्याची नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी खातरजमा करुन तद्नंतर निधी काम केलेल्या संस्था/एजन्सीजना वितरीत करण्यात यावा. सदर निधी खर्च झाल्यानंतर त्या रक्कमेचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (विहित नमुन्यात) केंद्र शासनास पाठविण्यासाठी राज्य शासनास त्वरीत सादर करावे.
५. प्रस्तुत प्रकरणी खर्च करतांना महाराष्ट्र अर्थसंकल्पीय नियमपुस्तिका व वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिकेमध्ये उल्लेख केलेल्या अटींचे व वेळोवेळी दिलेल्या सूचनांचे पालन करावे.
६. हा शासन निर्णय वित्त विभाग परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४/०४/२०२२ तसेच वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३३५/२०२२/व्यय-७दि.२७/०७/२०२२ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एनपीआर-०६१७/प्र.क्र.४६५ (भाग-२) /विदेशी-१
# Page 4