# Page 1
मोटार परिवहन विभागातील तांत्रिक पर्यवेक्षण आणि प्रशासकीय नियंत्रणासाठी निर्माण केलेल्या तांत्रिक अधिकाऱ्यांच्या ६२ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२२ ते दि.३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढदेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णयक्र.एमआयएस १३१८/ प्र.क्र.४१/ पोल-४
दुसरा मजला मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
दिनांक:२८.०३.२०२२
संदर्भ:- १) गृहविभाग, शासननिर्णय,क्र.एमटीएस-०३२०/प्र.क्र.११३/ पोल-४,दि.११.१०.२०२१ २) सहायक पोलीस महानिरीक्षक (नि.व स.), यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-ब/तांत्रिक अधिकारी/ मु.वा./पो-४/६१/२०१२,दि.१९.०१.२०२२ चे पत्र.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णयक्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,दि.२२.०२.२०२२ शासननिर्णय :
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील मोटार परिवहन विभागातील तांत्रिक पर्यवेक्षण व प्रशासकीय नियंत्रणासाठी निर्माण केलेल्या तांत्रिक अधिकाऱ्यांच्या ६२ अस्थायी पदांना संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२१ ते दि.२८.०२.२०२२ पर्यंतच्या कालावधीसाठी वित्त विभागाच्या अटींच्या अधिन राहून मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. वित्त विभागाच्या उपरोक्त नमूद संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२२ ते दि.३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेले आहेत. उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये सहायक पोलीस महानिरीक्षक (नि.व स.), महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांनी त्यांच्या अधिपत्याखालील मोटार परिवहन विभागातील तांत्रिक पर्यवेक्षण व प्रशासकीय नियंत्रणासाठी निर्माण केलेल्या तांत्रिक अधिकाऱ्यांच्या ६२ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२२ पासून पुढील कालावधीसाठी मुदतवाढ मिळणेबाबतचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केलेला आहे. त्यानुसार, सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात नमूद केलेल्या मोटार परिवहन विभागाच्या कार्यालयातील एकूण ६२ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२२ ते दि.३१.०८.२०२२ पर्यंत खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
१) प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाही व अस्थायी पदे ज्या कारणासाठी, अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मंजूर केलेली आहेत त्यांचे पालन करण्यात आले आहे.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनिपदनि-२०१६-२०१६//प्र.क्रप्र.क्र.८.८//१६१६//आ.पु.कआ.पु.क.., , दि.२२.०२.२०२२ नुसार विहित केलेल्या अटींचे व शर्तींचे कटाक्षाने पालन करण्यात येईल व त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात येईल.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस १३१८/प्र.क्र.४१/ पोल-४
३) दरम्यानच्या काळात अस्थायी पदांच्या सुधारीत आकृतीबंध निश्चिती करण्याकरीता कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही. तसेच, सुधारीत आकृतीबंधाचा प्रस्ताव तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याचे नियोजन करुन त्वरीत कार्यवाही करण्याच्या सूचना संबंधितांना द्याव्यात. त्यामुळे अधिकारी / कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्यांचा प्रश्न निर्माण झाल्यास ती जबाबदारी पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांची राहील.
२. यासाठी होणारा खर्च गृह विभाग, मागणी क्रमांक : बी-१ "२०५५- पोलीस १०८ - राज्य पोलीस मुख्यालय (०२) शहर पोलीस (०२)(०१ ) आस्थापना” या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णयवित्त विभागक्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.२२.०२.२०२२ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमितकरण्यातयेत आहे.
# Page 3