# Page 1
सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी मे. पीडब्ल्यूसी या कंपनीस राज्य देखरेख संस्था (SPMU) म्हणून मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.९०/भाग-२/पोल-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १४ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा : १. राष्ट्रीय गुन्हे अन्वेषण केंद्र, केंद्रीय गृह मंत्रालयाचे पत्र क्र. SIB (103)/CCTNS/SPMU/60/ NCRB-2001, दि.१७.०५.२०१२.
२. राज्य गुन्हे अन्वेषण केंद्र, गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व मे. प्राईस वॉटर हाऊस कुपर्स प्रा. लि., यांच्यामध्ये झालेला करार दि.२९.०८.२०१२.
३. माहिती व तंत्रज्ञान विभाग, शासन निर्णय क्र. GAD-मातंस 080/4/2014-O/O Directorate of IT-DIT (MH), दि.०१.०७.२०१४ व दि.०९.०५.२०१९.
४. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.९०/भाग-१/पोल-३, दि.१३.०६.२०१६.
५. केंद्रीय गृह मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. F.No.22011/02/2010-SR/CCTNS P-1, दि.१८.०७.२०१६.
६. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.९०/भाग-१/पोल-३, दि.१५.१०.२०१९ व दि.२६.०७.२०२१.
७. मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या राज्य शिखर समितीच्या (SAC) दि.२०.०७.२०२०, दि.१८.०५.२०२१ व दि.१०.०५.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
८. अपर पोलीस महासंचालक, राज्य गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.CID/SCRB/CCTNS/450/2022, दि.२१.०६.२०२२.
९. अपर पोलीस महासंचालक, राज्य गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. गुअवि / सीसीटीएनएस/६४४/२०२२, दि.१५.०९.२०२२.
प्रस्तावना:
केंद्र शासनाच्या ई-गर्व्हनन्स योजनेंतर्गत गुन्हा व गुन्हेगारी माग काढण्यासाठी नेटवर्क यंत्रणा (Crime
and Criminal Tracking Network System) हा प्रकल्प Mission Mode Project म्हणून संपूर्ण देशामध्ये
राबविण्यात येत आहे. राज्य गुन्हे अन्वेषण केंद्र, गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व मे. प्राईस
वॉटर हाऊस कुपर्स प्रा. लि., यांच्यामध्ये दि.२९.०८.२०१२ रोजी करार झाला. सदर प्रकल्पाचे
दि.१५.०९.२०१५ रोजी मा. राज्यपाल महोदयांच्या हस्ते लोकार्पण झाले आहे. CCTNS प्रकल्प १००% केंद्र
पुरस्कृत असून राज्यात सदर प्रकल्प यशस्वीपणे कार्यान्वित झाला आहे. सदर प्रकल्प कार्यान्वित
होईपर्यंतचा सर्व खर्च भागविण्यासाठी केंद्र शासनामार्फत निधी वितरीत करण्यात आला आहे. तथापि सदर
प्रकल्पाच्या देखभाल दुरुस्तीसाठी कोणतीही तरतूद केंद्र शासनामार्फत करण्यात येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.९०/भाग-२/पोल-३
सदर प्रकल्पासाठी राष्ट्रीय गुन्हे अभिलेख केंद्र, केंद्रीय गृह मंत्रालय, नवी दिल्ली यांच्या
दि.१७.०९.२०१२ रोजीच्या पत्रान्वये मे. प्राईस वॉटर हाऊस कुपर्स प्रा. लि. या कंपनीस राज्य प्रकल्प
व्यवस्थापन युनीट (State Project Management Unit) म्हणून नियुक्ती करण्यात आली होती. सदर प्रकल्प
दि.१५.०९.२०१५ पासुन संपुर्ण राज्यात कार्यान्वित (Go-Live) झाला आहे. शासन निर्णय, गृह विभाग
दि.१५.१०.२०१९ अन्वये सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी राज्य प्रकल्प व्यवस्थापन युनीट (SPMU) म्हणून मे.
पीडब्ल्युसी कंपनीस दि.३१.०५.२०२० पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. तद्नंतर शासन निर्णय, गृह
विभाग दि.२६.०७.२०२१ अन्वये सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी राज्य प्रकल्प व्यवस्थापन युनीट (SPMU)
म्हणून मे. पीडब्ल्युसी कंपनीच्या एका व्यवस्थापकीय सल्लागारास व दोन वरिष्ठ सल्लागारास पुर्णवेळ तत्वावर
दि.०१.०६.२०२० ते दि.३१.०५.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली तसेच सदर कंपनीच्या एका
व्यवस्थापकीय सल्लागारास व एका वरिष्ठ सल्लागारास पुर्णवेळ तत्वावर दि.०१.०६.२०२१ ते दि.३१.०५.२०२२
पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.८ येथील पत्रान्वये अपर पोलीस महासंचालक, राज्य गुन्हे
अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी मे. पीडब्ल्युसी कंपनीच्या पथकाकडून अपेक्षित Key
deliverables ची यादी पाठवली आहे.
मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या राज्य शिखर समितीच्या (SAC) दि.१०.०५.२०२२
रोजीच्या बैठकीत सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी राज्य प्रकल्प व्यवस्थापन युनीट (SPMU) म्हणून
मे.पीडब्ल्युसी कंपनीच्या एका व्यवस्थापकीय सल्लागारास व दोन वरिष्ठ सल्लागारास दि.०१.०६.२०२२ पासून
६ महिन्याकरिता तसेच एका व्यवस्थापकीय सल्लागारास व एका वरिष्ठ सल्लागारास पुढील ६ महिन्याकरिता
Milestone तत्वावर मुदतवाढ देण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.९ येथील पत्रान्वये अपर
पोलीस महासंचालक, राज्य गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी मे. पीडब्ल्युसी यांचे वर नमुद
कालावधीकरीता Milestone बाबतची माहिती सादर केली आहे. त्यानुसार शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय
घेतला आहे.
शासन निर्णय :
सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी राष्ट्रीय गुन्हे अभिलेख केंद्र, केंद्रीय गृह मंत्रालय, नवी दिल्ली यांच्या
दि.१७.०९.२०१२ रोजीच्या पत्रान्वये मे. प्राईस वॉटर हाऊस कुपर्स प्रा. लि. या कंपनीस राज्य प्रकल्प
व्यवस्थापन युनीट (State Project Management Unit) म्हणून नियुक्ती करण्यात आली होती. मा. मुख्य
सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या राज्य शिखर समितीच्या (SAC) दि.१०.०५.२०२२ रोजीच्या बैठकीत
घेतलेल्या निर्णयानुसार सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी राज्य प्रकल्प व्यवस्थापन युनीट (SPMU) म्हणून पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.९०/भाग-२/पोल-३
मे.पीडब्ल्युसी कंपनीच्या एका व्यवस्थापकीय सल्लागारास व दोन वरिष्ठ सल्लागारास दि.०१.०६.२०२२ पासून
६ महिन्याकरिता तसेच एका व्यवस्थापकीय सल्लागारास व एका वरिष्ठ सल्लागारास पुढील ६ महिन्याकरिता
Milestone तत्वावर मुदतवाढ देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. (Milestone बाबत Annexure-A सोबत
जोडले आहे)
२. उपरोक्त सल्लागारांना देण्यात येणारे मानधन व इतर भत्ते माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या संदर्भ क्र. ३
येथे नमुद दि.०९.०५.२०१९ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार देय राहील.
३. उपरोक्त सल्लागारांना देण्यात येणारे मानधन व इतर भत्ते माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या संदर्भ क्र. ३
येथे नमुद दि.०९.०५.२०१९ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार देय राहील.
४. सर्व सल्लागारांचे दरमहा देयके शासनास सादर करतांना सल्लागारांनी महिन्याच्या कालावधीत
केलेल्या कामाचा तपशील / अहवाल शासनास सादर करणे आवश्यक आहे.
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8