# Page 1
२६/११ च्या हल्ल्यावेळी दहशतवादी अबु अजमल कसाब याला पकडून शौर्य गाजविणाऱ्या अधिकारी/ कर्मचारी यांना आश्वासित प्रगती योजनेच्या धर्तीवर पुर्वलक्षी प्रभावाने पदोन्नतीच्या पदाच्या नजीकच्या पदाची वेतनश्रेणी मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : औचिमु ०३२०/९७४/प्र.क्र.२४८/पोल-५ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२ मार्च, २०२२.
संदर्भ: १. पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे जा.क्र.CP/D-९(५)/ADHIVESHAN/८०/२०२०, दि.१०.०९.२०२०.
२. अपर पोलीस महासंचालक, दहशतवादी विरोधी पथक यांचे जा.क्र.५१ / अपोमसं/दविप/ म.रा./२०२०, दि.२९.०९.२०२०.
३. पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग मुंबई यांचे जा.क्र. पोआरे/ पशा/२/२६/११-पोनि-बावधनकर/ ९५१८/२०२०, दि. २४.०८.२०२०.
प्रस्तावना : दि.०१.१२.२००८ रोजी झालेल्या मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार, शासन निर्णय
महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक डिएमयु-२००८/प्र.क्र.३९९/डीएमयु-१ दि. १ डिसेंबर, २००८
अन्वये दि.२६.११.२००८ रोजी मुंबई शहरात झालेल्या दहशतवादी हल्ल्यात शहीद झालेल्या पोलीस
अधिकारी/कर्मचारी यांच्या कुंटुंबीयांना विशेष मदत मंजूर करण्यात आली होती. तसेच २६/११ च्या हल्ल्यात
शौर्य गाजविलेले अन्य अधिकारी/कर्मचारी यांना राष्ट्रपती पोलीस शौर्य पदक, पोलीस महासंचालकाचे
सन्मानचिन्ह आणि पराक्रम पदक अशी विशेष बक्षिसे व रोख रक्कम स्वरुपात देऊन त्यांचा सन्मान करण्यात
आलेला आहे. मात्र अशा शौर्य गाजविणाऱ्या पोलीस अधिकारी व अंमलदारांची कर्तव्यनिष्ठता विचारात
घेऊन त्यांच्या सेवाविषयक बाबींच्या अनुषंगाने कोणताही निर्णय घेण्यात आलेला नव्हता, त्यानुषंगाने दिनांक
२६.११.२००८ रोजी मुंबईवरील दहशतवादी हल्ल्यात शौर्य गाजविणाऱ्या पोलीस अधिकारी/कर्मचारी यांना
२००८ पासून पुर्वलक्षी प्रभावाने ते कार्यरत असलेल्या पदावरील पदोन्नतीच्या पदाची वेतन श्रेणी व त्यानुषंगाने
वेतन निश्चितीचा लाभ अनुज्ञेय करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : दिनांक २६.११.२००८ रोजी मुंबईवरील दहशतवादी हल्ल्यात शौर्य गाजविणाऱ्या सोबतच्या
विवरणपत्रातील पोलीस अधिकारी/कर्मचारी यांना २००८ पासून पुर्वलक्षी प्रभावाने ते कार्यरत असलेल्या
पदावरील पदोन्नतीच्या पदाची वेतन श्रेणी व त्यानुषंगाने वेतन निश्चितीचा लाभ अनुज्ञेय करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे. त्याचबरोबर सदरहू वेतननिश्चितीचा लाभ त्यांच्या सेवानिवृत्ती वेतनासाठी देय असेल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः औचिमु ०३२०/९७४/प्र.क्र.२४८/पोल-५ब
२. सदरचे आदेश सामान्य प्रशासन विभागाचे अनौ. संदर्भ क्र.११३/का-१२दि.०२.०३.२०२१ व वित्त विभाग अनौ. संदर्भ क्र.१२४/२१/सेवा-३ दि. २०.०४.२०२१, यांच्या सहमतीने हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3