# Page 1
नक्षलग्रस्त भागातील विविध विकास कामे करण्यासाठी शक्ती प्रदान समिती व मंत्रीमंडळ उपसमितीने मंजूर केलेल्या कामासाठी अतिरिक्त पूरक निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक- एनएएक्स-०१२२/प्र.क्र.०९/विशा- १ ब
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक- ९ फेब्रुवारी, २०२२.
वाचा- १) गृह विभाग, शा.नि.क्र.- एनएएक्स-१११२/प्र.क्र.४४४/विशा-१ब, दि. २६/०८/२०१४.
२) गृह विभाग, शा.नि.क्र.- एनएएक्स-०९१५/प्र.क्र.२८९/विशा-१ब, दि. २०/०१/२०१७.
३) गृह विभाग, शा.नि.क्र.- एनएएक्स-०९१५/प्र.क्र.२८९/विशा-१ब, दि. २४/१०/२०१७.
४) गृह विभाग, शा.नि.क्र. एनएएक्स-०९१५/प्र.क्र.२८९(भाग-२)/विशा-१ब, दि. ३१/०३/२०१८.
५) गृह विभाग, शा.नि.क्र. एनएएक्स-०९१५/प्र.क्र.२८९/विशा-१ब, दि. १०/५/२०१८.
६) गृह विभाग, शा.नि.क्र.- एनएएक्स-०९१५/प्र.क्र.२८९/विशा-१ब, दि. १८/३/२०१९.
प्रस्तावना अपारंपारिक अभियान प्रशिक्षण केंद्र, सुराबर्डी, वडधामना, नागपूर येथे कर्मचाऱ्यांच्या प्रशिक्षणासाठी मंजूर झालेल्या ९.९० हे. आर. इतक्या वन जमीनीचे हस्तांतरण करण्यासाठी उपवनसंरक्षक, नागपूर वन विभाग यांच्या कार्यालयाने पर्यावरण व जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांच्या दि. ३१/७/२०१७ पत्रातील अट क्र. २० नुसार ९.९० हे. आर. इतक्या वन जमीनीवरील वृक्ष तोड होणार असल्याने तेथील पक्षांसाठी पर्यावरणपूरक कृत्रिम घरटी/निवास बांधण्यासाठी रु. ५६,२५०/- कार्पोरेशन बँकेत केंद्र शासनास अदा करण्याकरिता मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : नक्षलग्रस्त भागातील विविध विकास कामे करण्यासाठी दि. २६/८/२०१४ च्या शासन निर्णयान्वये शक्ती प्रदान समिती व मंत्रीमंडळ उपसमिती गठीत करण्यात आली आहे. शक्ती प्रदान समिती व मंत्रीमंडळ उपसमितीच्या मान्यतेने दि. १०/५/२०१८ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये रु.३,०९,१२,५९२/- आणि सदर शासन निर्णयातील वन जमीन संपादित करावयाच्या जागेच्या किंमतीत रेडी रेकनरनुसार वाढ झालेली असल्याने फरकाची अतिरिक्त रक्कम रु. १७,२६,६७९/ इतका निधी शासन निर्णय दि. १८/३/२०१९ अन्वये उपलब्ध करुन दिला आहे.
अपारंपारिक अभियान प्रशिक्षण केंद्र, सुराबर्डी, वडधामना, नागपूर येथे कर्मचाऱ्यांच्या प्रशिक्षणा साठी मंजूर झालेल्या ९.९० हे. आर. इतक्या वन जमीनीचे हस्तांतरण करण्यासाठी पर्यावरण एवं जलवायु परिवर्तन मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांच्या अटीनुसार वन जमीनीवरील वृक्ष तोड होणार असल्याने तेथील पक्षांसाठी प्रती घरटे रु. ४५०/- प्रमाणे १२५ कृत्रीम पर्यावरण पूरक घरटे/ निवास बांधण्यासाठी कॉर्पोरेशन बँकेत केंद्र शासनाच्या Ad hoc Compensatory Afforestation Fund Management And Planning Agency (Ad hoc-Campa) च्या नावे असलेल्या बचत खात्यात रु.५६,२५०/- इतकी रक्कम भरण्याकरिता मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स-०१२२/प्र.क्र.०९/विशा- १ ब
सदर निधी “मागणी क्र.- बी-१०, ४०५५, पोलीसांवरील भांडवली खर्च, २०७-राज्य पोलीस (००) (११) शक्तीप्रदान समितीने शिफारस केलेली नक्षलग्रस्त भागातील विविध विकास कामे (कार्यक्रम) (४०५५०२६१) ५३-मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षात अर्थसंकल्पीत केलेल्या निधीतून खर्च करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
या निधीचे नियंत्रक अधिकारी, प्राचार्य, अपारंपारिक अभियान प्रशिक्षण केंद्र, सुराबर्डी, वडधामना, नागपूर हे राहतील. त्यांनी या खर्चावर कडक नियंत्रण ठेवावे. तसेच पोलीस महासंचालक यांचे कार्यालय अधिक्षक, पोलीस महासंचालक यांचे कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे शक्तीप्रदान समितीने उपलब्ध करुन दिलेल्या निधीचे आहरण व संवितरण अधिकारी असतील. खर्चाचा ताळमेळ ठेवण्याची जबाबदारी नियंत्रक अधिकाऱ्याची राहील.
सदरहू निधी वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.- अर्थसं-२०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दि. ६/४/२०२१ अन्वये विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या शक्ती नुसार खर्च करण्यास परवानगी देण्यात येत आहे.
# Page 3