# Page 1
मौ. मोहाडी, ता. जि. धुळे येथील राज्य उत्पादन शुल्क विभागासाठी आरक्षित जागेवर संरक्षक भिंत बांधकामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीजीटी-२०२२/प्र.क्र.२७९/राउशु-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : ०५ डिसेंबर, २०२२.
वाचा : सह आयुक्त (प्रशासन), राज्य उत्पादन शुल्क, मुंबई यांचे क्र. बीएलडी ११२०२२/१६३२०/ २६/सहा, दि. १३.१०.२०२२ चे पत्र.
शासन निर्णय:
मौ. मोहाडी, ता. जि. धुळे येथील राज्य उत्पादन शुल्क विभागासाठी आरक्षित गट नं. १४७/१ अ, क्षेत्र २८ हे. २२ आर पैकी ० हे. ८० आर या जागेवरील आवारास संरक्षक भिंत बांधकामासाठी रु. ९१,४५,०००/- (अक्षरी एक्याण्णव लाख पंचेचाळीस हजार फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग- पहिला, उपविभाग-पाच मधील अ.क्र.१ अन्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४- अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रकल्पावर होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८ मुख्य लेखाशिर्ष “४०५९- सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च, (१५) दारूबंदी व राज्य उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४०५९ १०३३) - ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2