# Page 1
राज्य राखीव पोलीस दलातील
कर्मचाऱ्यांच्या राज्य पोलीस दलात बदली करण्याकरिता विहित अटी व शर्ती.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,२ रा मजला,मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई-४०००३२ E-mail id:- home.pol5b-mh@mah.gov.in शासन शुध्दीपत्रक क्र. पीएमएन ०३१४/२०३/प्र.क्र.६८/पोल- ५ब दिनांक :- २९ नोव्हेंबर, २०२२
वाचा : १) शासन परिपत्रक क्र.एसआरएफ ०९००/२२३६/प्र.क्र.६६/ पोल-३, दि.१९.०९.२००१.
२) शासन शुध्दीपत्रक क्र. पीएमएन ०३१४/२०३/प्र.क्र.६८/पोल-५ब,
दि.२१.१०.२०१६.
३) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे जा.क्र. पोमसं/ रारापोबल/१/ जिल्हा पोलीस बदली/ २०२१/९६५, दि. २८.०४.२०२१.
४) शासन परिपत्रक क्र. पीएमएन ०३१४/२०३/प्र.क्र.६८/पोल-५ब, दि.१२.०५.२०२१.
५) अपर पोलीस महासंचालक, रारापोबल, म.रा. मुंबई जा.क्र. अपोमसं/०१/जिल्हा बदली/३३/२०२२/२४२७, दि. १०.११.२०२२.
६) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे जा.क्र. पोमसं/ रारापोबल / जिल्हा बदली / प्रतिनियुक्ती/२२९/२०२२, दि. १७.११.२०२२.
शासन शुध्दीपत्रक : राज्य राखीव पोलीस बल नियम १९५९ चा नियम ६८ व ६९ अन्वये राज्य राखीव पोलीस
बलातून राज्य पोलीस दलात बदली करण्याकरिता सेवेच्या अटी व शर्ती विहित करण्यात आलेल्या
आहेत. पोलीस महासंचालक यांचे कार्यालयामार्फत सदर बदलीच्या अटी व शर्तीबाबत वेळोवेळी
आदेश काढून त्यात बदल करण्यात आले आहेत. तथापि उपरोक्त बदलीच्या संदर्भात उद्भवणारी
न्यायालयीन प्रकरणे लक्षात घेता संदर्भाधीन क्रमांक १ व २ येथील शासन परिपत्रक व शुध्दीपत्रक
अन्वये बदली संदर्भात विहीत करण्यात आलेल्या अटी व शर्ती अधिक्रमित करून सुधारित बदली
बाबतच्या अटी व शर्ती संदर्भ क्र. ४ येथील परिपत्रकान्वये निर्गमित करण्यात आल्या आहेत. संदर्भ
क्र. ४ मधील अट क्र. २ पुढील प्रमाणे आहे :
“ राज्य राखीव पोलीस बलामधून जे पोलीस अंमलदार इतर घटकामध्ये प्रतिनियुक्तीवर जातील
त्या पोलीस अंमलदार यांना आपला प्रतिनियुक्तीचा जास्तीत जास्त ५ ५ वर्षे कालावधी पुर्ण करुन गट
मुख्यालयात परत आल्याशिवाय जिल्हा बदलीसाठी त्यांचे विनंती अर्ज विचारात घेतले जाणार
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पीएमएन ०३१४/२०३/प्र.क्र.६८/पोल- ५ब
नाही. जे पोलीस अंमलदार हे प्रतिनियुक्तीच्या कमाल कालावधीपेक्षा जितके जास्त वर्ष
प्रतिनियुक्तीवर राहतील त्यांचा जिल्हा पोलीस दलात बदलीबाबत तेवढ्या कालावधीनंतर विचार
करण्यात येईल.”
२. सदरहू अटीच्या अनुषंगाने शासनाकडे करण्यात आलेली विनंती तसेच या संदर्भातील
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व अपर पोलीस महासंचालक, राज्य राखीव पोलीस
बल, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अभिप्राय व प्रतिनियुक्तीकरिता विविध विभागात उपलब्ध पदे
याबाबींचा साकल्याने विचार करता, शासन परिपत्रक दि. १२.०५.२०२१ मधील अट क्र. २ याव्दारे
रद्द करण्यात येत आहे.
३. शासन परिपत्रक क्र. पीएमएन ०३१४/२०३/प्र.क्र.६८/पोल-५ब, दि.१२.०५.२०२१ मधील
अट क्र. २ वगळता उर्वरित अटी व शर्ती लागू राहतील.