# Page 1
चाकण पोलीस ठाणे, पिंपरी चिंचवड, पुणे येथे दाखल गु.र.क्र.१०८९/२०२० अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये अति. सत्र न्यायालय, खेड कोर्ट, राजगुरुनगर, जि. पुणे येथे शासनाची बाजू मांडण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त अॅड. शिशिर हिरे यांची व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :-एसपीपी-११२०/प्र.क्र.१५४/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ मार्च, २०२२
वाचा :- (१) विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसपीपी-२०२०/यू.ओ.आर.४८/डी-१४, दि. ७.१२.२०२०.
(२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एसपीपी -११२०/प्र.क्र.१५४/पोल-१०, दि. २३/०४/२०२१.
शासन शुध्दीपत्रक :- उपरोक्त वाचा येथील अनु. क्र. २ येथे नमूद शासन निर्णयातील सुधारणा करण्यात येत आहे. या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ च्या पहिल्या ओळीतील सुरवातीचे वाक्य
“ अॅड. श्री. शिशिर हिरे यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान सदरचे न्याय प्रकरण निकाली निघाल्यावर करण्यात यावे.” या ऐवजी
“अॅड. श्री. शिशिर हिरे यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान सदरच्या न्याय प्रकरणाच्या दर दोन महिन्याच्या न्यायालयीन कामकाजानंतर करण्यात यावे.” असे वाचावे.
तसेच
“मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस - (००) (१०८), राज्य पोलीस मुख्यालय (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना – (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा” या लेखाशिर्षातुन करण्यात यावा असे नमुद केले आहे.
या ऐवजी
“मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस - (००) (१०९), जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल (२०५५ ०१६८)-२८-व्यावसायिक सेवा” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एसपीपी-११२०/प्र.क्र.१५४/पोल-१०