# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील उपअधीक्षक (गट-ब) संवर्गातून अधीक्षक (गट-अ) संवर्गात पदोन्नती.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- इएसटी-२७२२/प्र.क्र.१२३/ राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ४ ऑगस्ट, २०२२.
शासन आदेश - राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील उपअधीक्षक (गट-ब) (एस-१५, रु.४१८००-१,३२,३००) या संवर्गातून अधीक्षक (गट-अ) (एस-२०, रु.५६१००-१,७७,५००) या संवर्गात पदोन्नती देण्यासाठी तयार करण्यात आलेल्या सन २०२१-२२ च्या पदोन्नतीसूचीमधील खालील अधिकाऱ्यांना अधीक्षक (गट-अ) या संवर्गात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
---------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | प्रवर्ग |
| १ | २ | ३ |
| १. | श्री. प्रदीप भा. पोटे | खुला |
| २. | श्री.नितेश भा.शेंडे | अजा |
| ३. | श्री.आदित्य गो.पवार | खुला |
| ४. | श्री.विश्वजित अ. देशमुख | इमाव |
---------------------------------
२. सदर अधिकाऱ्यांना महाराष्ट्र शासकीय गट अ व गट ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसूल विभाग वाटप नियम, २०२१ नुसार महसूल विभाग वाटप करुन अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क पदावर पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
३. सदर पदोन्नती ही खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१) सदर पदोन्नती, निवडसूची तयार करताना कोणीही ज्येष्ठ अधिकारी अनावधानाने वगळण्यात आलेले नाहीत अथवा अधिक्रमित झालेले नाहीत, याच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात, मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात सा.प्र.वि./१६-ब यांच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सुचनांनुसार देण्यात येत आहे.
तसेच, दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आले असून, त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांक: इएसटी-२७२२/प्र.क्र.१२३/ राउशु-१
३) दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथील रिट याचिका स्टँप ६८१९/२०२१ मध्ये दि.०८.०७.२०२१ व दि.२२.०७.२०२१ रोजी दिलेल्या आदेशाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४) सदर पदोन्नती मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल मूळ अर्ज क्र.७९९/२०२१ च्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
५) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या स्वरूपातील पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकाऱ्यास नियमितपणाचे कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाहीत.
६) निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांविरुध्द विभागीय चौकशीची कार्यवाही सुरु / प्रस्तावित नाही.