# Page 1
मा.सर्वोच्च न्यायालय येथे दाखल विशेष अनुमती याचिका डायरी क्र.९४१४/२०२१ (क्र.३००२/२०२१) या प्रकरणी अॅड. श्री. अक्षय शिंदे, यांना अदा करावयाच्या फीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : न्यायप्र २०२१/प्र.क्र.१८७/पोल-२
दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : ०९.०३.२०२२
संदर्भ : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि.२९.०७.२०१५.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि.१६.०६.२०१७.
शासन निर्णय : मा.उच्च न्यायालय,मुंबई खंडपीठाने जनहित याचिका क्र.०६/२०२१ व त्यामध्ये अंतरिम अर्ज
स्टॅम्प क्र.६३५६/२०२१, रिट याचिका क्र. १५४१/२०२१, जनहित याचिका स्टॅम्प क्र.६०७२/२०२१ व
जनहित याचिका स्टॅम्प क्र.६१६६/२०२१ मध्ये एकत्रितरित्या दि.०५.०४.२०२१ रोजी दिलेल्या
आदेशाच्या अनुषंगाने राज्य शासनामार्फत मा.सर्वोच्च न्यायालय येथे विशेष अनुमती याचिका डायरी
क्र.९४१४/२०२१ (क्र. ३००२ / २०२१) दाखल करण्यात आली होती, सदर याचिकेमध्ये राज्य
शासनाच्यावतीने अॅड श्री. अभिषेक मनु सिंघवी व अॅड. श्री. अक्षय शिंदे यांची नियुक्ती करण्यात आली
होती व त्यांनी याप्रकरणी कामकाज पाहिले होते, अॅड श्री. अभिषेक मनु सिंघवी व अॅड. श्री. अक्षय शिंदे
यांच्या नियुक्तीस विधी व न्याय विभागाने मान्यता दिली आहे. सदर याचिकेच्या कामकाजाच्या
अनुषंगाने अॅड श्री.अक्षय शिंदे यांना खालील दराप्रमाणे फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे
१) प्रतिदिन सुनावणी फी व आऊटस्टेशन फी - ७५,०००/
२) ड्राफ्टिंग फी (ठोक रक्कम) - ५०,०००/
३) विचारविनिमय फी - २५,०००/
(प्रति बैठकीकरिता)
२. यासाठी येणारा खर्च गृह विभागाच्या मागणी क्र.बी-१,२०५५ पोलीस- (००) १०९, जिल्हा
पोलीस(००)(०१) जिल्हा पोलीस दल-(२०५५ ०१६८) २८ व्यावसायिक सेवा “ या लेखाशिर्षाखालील त्या
त्या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायप्र २०२१/प्र. क्र.१८७/पोल-२
३. उपरोक्त प्रयोजनाकरिता पोलीस महासंचालक यांना नियंत्रण अधिकारी व त्यांचे अधिनस्त
अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय, विधी व न्याय विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ०१/३३/SPP/Confl/२०२२ / A
Branch, दि. १०.०१.२०२२ अन्वये दिलेल्या सहमतीने व संदर्भ क्र. १ व २ वरील शासन निर्णयानुसार
प्रदान केलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहेत.