# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या कर्मचाऱ्यांच्या माहे फेब्रुवारी, २०२२ च्या वेतनासाठी रु.२५०.०० कोटी इतका निधी वितरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. एसटीसी-११२१/प्र.क्र.३०३/परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ११ मार्च, २०२२.
संदर्भ :
उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र. राप/लेखा / अंववि/३८३, दि.१६.०२.२०२२.
प्रस्तावना :
उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये हिवाळी अधिवेशन २०२१-२२ मध्ये मागणी क्रमांक बी-३, २०४१, वाहनांवरील कर ००,००१,संचालन व प्रशासन (०१) परिवहन आयुक्त (०१) (०१) आस्थापना - परिवहन आयुक्त, (दत्तमत्त) (अनिवार्य) (२०४१ ००१८) ३३, अर्थसहाय्य या लेखाशिर्षाखाली मंजूर रू.११५०.०० कोटी इतक्या पुरवणी मागणी मधून रु.२००.०० कोटी निधी माहे डिसेंबर, २०२१ च्या तसेच रू.२३०.०० कोटी माहे जानेवारी, २०२२ च्या वेतनासाठी अनुक्रमे दि.१०.०१.२०२२ व दि.०२.०२.२०२२ च्या शासन निर्णयांन्वये वितरित करण्यात आला असून उर्वरित रु.७२०.०० कोटी निधीपैकी रू.३६०.०० कोटी इतका निधी महामंडळातील कर्मचाऱ्यांच्या फेब्रुवारी, २०२२ या महिन्याच्या वेतनासाठी वितरित करण्याची शासनास विनंती केली आहे. वित्त विभागाने रु.२५०.०० कोटी इतका निधी राज्य परिवहन महामंडळाच्या कर्मचाऱ्यांच्या माहे फेब्रुवारी, २०२२ च्या वेतनासाठी वितरित करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यानुसार, प्रस्तुत रू. २५०.०० कोटी इतकी रक्कम रा.प.
महामंडळाच्या कर्मचाऱ्यांच्या माहे फेब्रुवारी, २०२२ च्या वेतनासाठी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या कर्मचाऱ्यांच्या माहे फेब्रुवारी, २०२२ च्या वेतनासाठी हिवाळी अधिवेशन सन २०२१-२०२२ मध्ये मंजूर झालेल्या रू.११५०.०० कोटी रक्कमेच्या पुरवणी मागणीमधील शिल्लक रु.७२०.०० कोटी इतक्या रक्कमेतून रू.२५०.०० कोटी (अक्षरी रूपये दोनशे पन्नास कोटी फक्त) एवढी रक्कम रोखीने प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-११२१/प्र.क्र.३०३/परि-१
२. सदर रू.२५०.०० कोटी हा खर्च सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या
तरतूदीमधून भागविण्यात यावा आणि सदर खर्च “मागणी क्रमांक बी-३, लेखाशिर्ष २०४१,
वाहनांवरील कर (००) ००१, संचालन व प्रशासन (०१) परिवहन आयुक्त (०१) (०१) आस्थापना - परिवहन आयुक्त, (दत्तमत्त) (अनिवार्य) (२०४१ ००१८) ३३, अर्थसहाय्य" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा.
३. यासाठी परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत असून त्यांच्या कार्यालयातील आंहरण व संवितरण अधिकारी असलेले लेखाधिकारी यांनी सदर रक्कम
आंहरित करुन महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास अदा करावी.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.७४/२०२२/व्यय-८, दि. २५.०२.२०२२ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.