# Page 1
मोटार वाहन विभागातील उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१४, दि.०१.०१.२०१५, दि.०१.०१.२०१६ व दि.
०१.०१.२०१७ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: एमव्हीडी-०९२२/प्र.क्र.२२९/परि-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक.
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : २१ सप्टेंबर, २०२२
वाचा:- शासन परिपत्रक क्र. एमव्हीडी-०८१४/प्र.क्र.२९२/परि-४, दि. ०८.०३.२०१९.
शासन परिपत्रक:
उपनिर्दिष्ट क्र.१ येथील शासन परिपत्रकान्वये मोटार वाहन विभागातील उप प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०१३ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. आता उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ या सवर्गातील अधिका-यांची दि.०१.०१.२०१४, दि.
०१.०१.२०१५, दि.०१.०१.२०१६ व दि. ०१.०१.२०१७ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूची तयार करतांना विचारात घेतलेल्या बाबी सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट-अ" प्रमाणे असून त्या आधारे सदरची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ठ ब" नुसार प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. प्रस्तुत ज्येष्ठतासूची ही तात्पुरत्या स्वरुपातील आहे.
४. परिवहन आयुक्त यांना विनंती आहे की, सदर परिपत्रकासोबतच्या ज्येष्ठतासूचीत समाविष्ट असलेल्या व कार्यरत असलेल्या सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
५. सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत काही आक्षेप असल्यास त्याबाबत पंधरा दिवसाच्या आत परिवहन आयुक्त तसेच शासनाकडे आपले निवेदन सादर करावे. त्यानंतर प्राप्त झालेल्या निवेदनांवर विचार करण्यात येणार नाही.
६. ज्येष्ठतासूचीतील कार्यरत अधिकाऱ्यांनी ज्येष्ठतासूचीची प्रत शासनाच्या संकेतस्थळावरुन प्राप्त करून घ्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एमव्हीडी-०९२२/प्र.क्र.२२९/परि-४,
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20