# Page 1
आशियाई विकास बँक पुरस्कृत "महाराष्ट्र शाश्वत पर्यावरणपूरक किनारा संरक्षण व व्यवस्थापन प्रकल्प" राबविण्यासाठी Empowered Coastal Committee गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण ०७२२/प्र.क्र.५७/बंदरे-२
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- ०८ सप्टेंबर २०२२
संदर्भ:- संचालक (ADB), आर्थिक व्यवहार विभाग, वित्त मंत्रालय यांचे पत्र दि. २८/०६/२०२२
प्रस्तावना : गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमआयएस ०११७/प्र.क्र.०४/बंदरे - २ दि. २६.१०.२०२० अन्वये "महाराष्ट्र शाश्वत पर्यावरणपूरक किनारा संरक्षण व व्यवस्थापन प्रकल्प", किंमत रु. ६४३.५ कोटी (Maharashtra Sustainable Climate Resilient Coastal Protection and Management Investment Project) राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
संचालक (ADB), आर्थिक व्यवहार विभाग, वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांनी केलेल्या विनंतीनुसार "महाराष्ट्र शाश्वत पर्यावरणपूरक किनारा संरक्षण व व्यवस्थापन प्रकल्प" राबविण्याकरिता राज्य शासनाच्या आंतरविभागीय सहकार्य व समन्वयासाठी Empowered Coastal Committee गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: आशियाई विकास बँक पुरस्कृत "महाराष्ट्र शाश्वत पर्यावरणपूरक किनारा संरक्षण व व्यवस्थापन प्रकल्प" राबविण्यासाठी मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली पुढीलप्रमाणे Empowered Coastal Committee/ शक्तीप्रदान किनारा समिती गठीत करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | शक्तीप्रदान किनारा समितीचे सदस्य | पदनाम |
| १ | मा. मुख्य सचिव | अध्यक्ष |
| २ | अपर मुख्य सचिव, परिवहन व बंदरे विभाग | सदस्य |
| ३ | अपर मुख्य सचिव, ग्राम विकास (ग्रा. वि. व पं. रा.) | सदस्य |
| ४ | प्रधान सचिव, वने विभाग | सदस्य |
| ५ | सचिव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग (रस्ते) | सदस्य |
| ६ | विभागीय आयुक्त, कोकण विभाग | सदस्य |
| ७ | मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र मेरिटाईम बोर्ड | सदस्य |
| ८ | आयुक्त, मत्स्यव्यवसाय | सदस्य |
| ९ | संचालक, पर्यटन संचालनालय | सदस्य |
| १० | संचालक, पर्यावरण व वातावरणीय बदल | सदस्य |
| ११ | उप संचालक (समन्वय), महाराष्ट्र मेरिटाईम बोर्ड, ADB-PMU | सदस्य– सचिव |
-----------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ०७२२/प्र.क्र.५७/बंदरे-२