# Page 1
शस्त्र व दारुगोळा कोटा वाढविणेबाबतचे प्रस्ताव शासनास सादर करताना अनुसरावयाच्या कार्यपध्दतीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण ०४२२/सी-१७१/पोल-९
२ रा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०००३२
तारीख: २ जून, २०२२
प्रस्तावना : शस्त्र खरेदी विक्री परवानाधारकांना शस्त्र व दारुगोळा विक्रीसाठी कोटा वाढवून देणेबाबत तसेच नवीन परवाना Form No. VIII मध्ये मिळणेसाठीचे प्रस्ताव संबंधित जिल्हादंडाधिकारी
कार्यालयाकडून शासनास सादर केले जातात. सदर प्रस्तावाची छानणी करुन सादर केले जात नाहीत. त्याचप्रमाणे वाढीव कोट्याबाबत स्पष्ट अभिप्राय दिले जात नाहीत, असे शासनाच्या
निदर्शनास आले आहे. त्यामुळे शासन स्तरावर या प्रकरणी निर्णय घेण्यास अनेक अडचणी येतात,
यामुळे प्रकरणे प्रलंबित राहतात. सदर प्रकरणी अनुसरावयाच्या कार्यपध्दतीबाबत सर्व
जिल्हादंडाधिकारी यांना सूचना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन परिपत्रक :
१. शस्त्र व दारुगोळा खरेदी विक्री परवानाधारक (Dealers) शासनाकडे शस्त्र नियम, १९६२
मधिल जुन्या नमुन्यातील शस्त्र व दारुगोळा खरेदी विक्री परवान्यांचे (Form XI, XII, XIII व XIV) रुपांतर शस्त्र नियम, २०१६ नुसार नविन संयुक्त परवाना (Form VIII) मध्ये करण्याबाबत आणि शस्त्र व दारुगोळा खरेदी विक्री कोटा वाढविणेबाबत अर्जदार विनंती करतात. सदर विनंतीच्या अनुषंगाने
नमुद करण्यात येते की, शस्त्र अधिनियम, १९५९ व शस्त्र नियम, २०१६ या मध्ये शस्त्र व दारुगोळा खरेदी विक्री परवानाधारकांना शस्त्र व दारुगोळ्याचा वाढीव कोटा किती व कोणत्या प्रमाणात वाढवून
देण्यात यावा, याबाबत तरतुदी विहित केलेल्या नाहीत. सबब, उपरोक्त प्रस्ताव शासनास सादर
करतांना या परिपत्रकासोबतच्या विवरणपत्रातील मुद्यांच्या सविस्तर माहितीसह प्रस्ताव शासनास सादर करावेत.
२. शस्त्र व दारुगोळा खरेदी विक्री परवानाधारकांच्या परवान्याचे नुतणीकरण शस्त्र नियम, २०१६ मध्ये दिलेल्या विहित कालावधीत करण्याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण ०४२२/सी- १७१/पोल-९
३. उपरोक्त प्रमाणे नमुद केलेल्या कार्यपध्दतीनुसार प्रस्ताव तपासून शासनास पाठवावेत.
# Page 3
# Page 4