# Page 1
पायाभूत व अन्य सुविधा यासाठी विशेष केंद्रीय सहाय्य (Special Central Assistance) योजनेअंतर्गत निधी वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.- एनएएक्स-०५१९/प्र.क्र.१००(भाग-१)/विशा- १ब
दुसरा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- १९ जुलै, २०२२.
वाचा १. शासन निर्णय गृह विभाग सम क्रमांक दि.९/६/२०२२.
२. शासन निर्णय गृह विभाग क्र. योजना २०२१/प्र.क्र.४५/अर्थ-१, दि.०१/७/२०२२.
शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. ४ खालील प्रमाणे वाचावा: ४. सदर निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी सह / उप सचिव, गृह विभाग (रोख शाखा), मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी व अवर सचिव, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यानुसार आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याने निधी कोषागारातून आहरित करुन संदर्भाधीन क्र. २ च्या शासन निर्णयामध्ये नमूद करण्यात आलेल्या Special Central Assistance Scheme (३१९४) स्टेट बँक ऑफ इंडिया, मंत्रालय शाखा खाते क्र. ४०५४६९०३५३७, IFSC Code SBIN००६१५२४, MICR Code ४००००२५७७ या खात्यावर वर्ग करावा.