# Page 1
महाराष्ट्र संवर्गातील भारतीय पोलीस सेवेतील अधिका-यांना सुधारित दराने गणवेश भत्ता मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. गणभ - ०४१८/प्र.क्र.१/भापोसे कक्ष
गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दि. २७ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा : १. शासन निर्णय, गृह विभाग क्र.गणभ ०२१८/प्र.क्र.१/भापोसे कक्ष दि. २२.०२.२०१८ २. शासन शुध्दीपत्रक, गृह विभाग क्र. गणभ ०२१८/प्र.क्र.१/भापोसे कक्ष दि. १६.१०.२०१८
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील शासन शुध्दीपत्रकामधील “ महाराष्ट्र संवर्गामध्ये भारतीय पोलीस
सेवेतील अधिका-यांच्या गणवेश भत्त्याबाबतचा खर्च सदरचे अधिकारी २०५५, पोलीस या
मुख्यलेखाशिर्षा अंतर्गत कार्यरत असलेल्या ज्या गौण-लेखाशिर्ष (मायनर हेड) व उपशिर्ष (सब हेड) घटक
कार्यालयाच्या आस्थापनेवर कार्यरत आहेत त्या गौण व उपशिर्षाखालील पोलीस घटक कार्यालयास
“०१ वेतन ” या तपशिलवार शिर्षाखाली मंजूर अनुदानातुन भागविण्यात यावा. त्यासाठी संबंधित त्या
विभागातील आहरण व संवितरण अधिकारी यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
ऐवजी
महाराष्ट्र संवर्गामध्ये भारतीय पोलीस सेवेतील अधिका-यांच्या गणवेश भत्त्याबाबतचा खर्च
सदरचे अधिकारी २०५५, पोलीस या मुख्यलेखाशिर्षा अंतर्गत कार्यरत असलेल्या ज्या गौण-लेखाशिर्ष
(मायनर हेड) व उपशिर्ष (सब हेड) घटक कार्यालयाच्या आस्थापनेवर कार्यरत आहेत त्या गौण व
उपशिर्षाखालील पोलीस घटक कार्यालयास ०१ वेतन या तपशिलवार शिर्षाखाली मंजूर
अनुदानातुन भागविण्यात यावा. त्यासाठी संबंधित त्या विभागातील आहरण व संवितरण अधिकारी यांना
प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच महाराष्ट्र संवर्गातील भारतीय पोलीस सेवेतील जे अधिकारी इतर
विभागाच्या आस्थापनेवर कार्यरत असतील त्यांनी त्या विभागाच्या / कार्यालयाच्या वेतन व भत्ते
यासाठीच्या तरतुदीतुन सदरचा खर्च अदा करावा.” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः गणभ - ०४१८/प्र.क्र.१/भापोसे कक्ष