# Page 1
डावी कडवी विचारसरणीने तीव्र स्वरुपात प्रभावित झालेल्या गडचिरोली जिल्ह्याकरिता पायाभूत व अन्य सुविधा यासाठी विशेष केंद्रीय सहाय्य (Special Central Assistance) योजनेअंतर्गत रु. ७.५० कोटी निधी वितरणाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.- एनएएक्स-०५१९/प्र.क्र.१००(भाग-१)/विशा- १ ब
दुसरा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- ०९ जून, २०२२.
वाचा १. शासन निर्णय गृह विभाग क्र.- एनएएक्स-०११८/प्र.क्र.२०/विशा- १ ब, दि. २०/२/२०१८.
२. शासन निर्णय गृह विभाग क्र. डीआयएस-०५१८/प्र.क्र.२०८/विशा- १ ब, दि. १२/१०/२०१८.
३. शासन निर्णय गृह विभाग क्र. एनएएक्स-०७१८/प्र.क्र.२५३/विशा- १ ब, दि. १/१/२०१९.
४. शासन निर्णय गृह विभाग क्र. एनएएक्स-०५१९/प्र.क्र.१००/विशा- १ ब, दि. १८/९/२०१९.
५. शासन निर्णय गृह विभाग क्र.- एनएएक्स-०५१९/प्र.क्र.१००/विशा- १ ब, दि. २७/३/२०२०.
६. शासन निर्णय गृह विभाग क्र.- एनएएक्स-०५१९/प्र.क्र.१००/विशा- १ ब, दि. १०/२/२०२१.
७. गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.-॥-१८०१५/२२/२०२१-LWE-III-Part (6) दि. २५/३/२०२२.
प्रस्तावना विशेष केंद्रीय सहाय्य (Special Central Assistance) या १००% केंद्र पुरस्कृत योजनेअंतर्गत मागणी क्र. बी-१०, ४०५५ पोलीसांवरील भांडवली खर्च (००) २०७ राज्य पोलीस (००) (१२) नक्षलग्रस्त गडचिरोली जिल्ह्यासाठी पायाभूत सेवा व सुविधा (४०५५ ०२७९) ५३- मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षांतर्गत केंद्र शासनाच्या गृह मंत्रालयाकडून सन २०२१-२२ या आर्थिक वर्षासाठीच्या पहिल्या हप्त्यापोटी प्राप्त झालेला रक्कम रु.७.५० कोटी इतका निधी जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांना वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः डावी कडवी विचारसरणीने तीव्र स्वरुपात प्रभावित झालेल्या गडचिरोली जिल्ह्याकरिता सार्वजनिक पायाभूत सुविधा व अन्य सुविधा यामध्ये असणारी तफावत दूर करण्यासाठी विशेष केंद्रीय सहाय्य (Special Central Assistance) योजनेअंतर्गत रु. ७.५० कोटी (अक्षरी रुपये सात कोटी पन्नास लक्ष मात्र) इतका निधी केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक तत्त्वांनुसार जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांच्या नावे सार्वजनिक क्षेत्रातील बँकेमध्ये उघडलेल्या खात्यात वर्ग करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदरचा निधी मागणी क्र. बी-१०, ४०५५ पोलीसांवरील भांडवली खर्च (००) २०७ राज्य पोलीस (००)(१२) नक्षलग्रस्त गडचिरोली जिल्ह्यासाठी पायाभूत सेवा व सुविधा (४०५५ ०२७९) ५३- मोठी बांधकामे या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदर निधीचा विनियोग सन २०२१-२२ वर्षातील गडचिरोली जिल्ह्यातील पायाभूत सेवा व सुविधांच्या कामांसाठी करण्यात यावा. सदर निधी गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांच्या दि. २५/३/२०२२ रोजीच्या पत्रात नमूद केलेल्या तसेच केंद्र शासनाने वेळोवेळी दिलेल्या आणि संदर्भाधीन क्र. १ च्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करुन खर्च करण्यात यावा.
४. सदर निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांना नियंत्रण अधिकारी तर त्यांच्या अंतर्गत आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याला आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यानुसार आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याने निधी कोषागारातून आहरित करुन संदर्भाधीन क्र. १ च्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स-०५१९/प्र.क्र.१००(भाग-१)/विशा-१ ब
शासन निर्णयामध्ये नमूद करण्यात आलेल्या व जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांच्या नावे उघडण्यात आलेल्या स्टेट बँक ऑफ इंडिया, मंत्रालय शाखा खाते क्र. 40772716856, IFSC Code SBIN0061524, MICR Code 400002577 या खात्यावर वर्ग करावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.- २२८/२०२२/ व्यय-७, दि. ८/६/२०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.