# Page 1
अॅड. श्री. अवधूत चिमलकर, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत......
दहशतवाद विरोधी पथक, काळाचौकी, पो.स्टे.गु.र.क्र.०१/ २००९ अन्वये दाखल गुन्हयातून मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल क्रिमिनल अपिल क्र. १२७२/२०१९ व १३९५/२०१९ या न्याय प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी-११२०/प्र.क्र.१५७/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २५.०४.२०२२
संदर्भ :- (१) शासन पत्र, विधि व न्याय विभाग क्र. ७७/क्रिम.ज/२०२०/“अ” शाखा, दि.४.१२.२०२० (२) शासन निर्णय,वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि.२९.७.२०१५ (३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि.१६.६.२०१७
शासन निर्णय :- दहशतवाद विरोधी पथक, काळाचौकी, पो. स्टे. गु. र. क्र.०१/२००९ अन्वये दाखल गुन्हयातून मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल क्रिमिनल अपिल क्र. १२७२/२०१९ व १३९५/२०१९ या न्याय प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयात न्यायालयीन कामकाज पहाण्याकरीता अॅड.
श्री. अवधूत चिमलकर यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु.३५,०००/
ब) विचार विनिमय प्रति तास फी रु. ७,५००/
( रुपये ३०,००० /- च्या कमाल मर्यादेत )
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री. अवधूत चिमलकर यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करून घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-११२०/प्र.क्र.१५७/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) (१०१ ), गुन्हा अन्वेषण व दक्षता (००) (०५), दहशतवाद विरोधी पथक-(२०५५ ०५७१)- २८ व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा. उच्च न्यायालय व मा. सर्वोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.