# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोगाच्या आस्थापनेवर सहाय्यक प्रबंधक हे व्यपगत झालेले पद पुनर्जिवित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसएचआरसी-१०२१/प्र.क्र. १४५/पोल-१४
दुसरा मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय
मुंबई - ४०० ०३२
दि. ०६ ऑक्टोंबर, २०२२
वाचा :- (१) महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोग यांचे पत्र क्र.एसएचआरसी/प्रशा-१/न.क्र.६२ A/६/२०२२/१८६३ दि.०१.०६.२०२२
(२) वित्त विभाग पदनि-२०२२/प्र.क्र.३७/आपुक दि.२६.०९.२०२२
उपरोक्त वाचा येथील क्र. १ च्या पत्रान्वये, महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोग, मुंबई या कार्यालयातील “सहायक प्रबंधक” हे व्यपगत झालेले पद पुनरुज्जिवित करण्याचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झालेला होता. त्यानुषंगाने दि. १६.०९.२०२२ रोजी झालेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या बैठकित दिलेल्या मान्यतेनुसार महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोग, मुंबई या कार्यालयातील “सहायक प्रबंधक” हे व्यपगत झालेले पद पुनरुज्जिवित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
२. सदर शासननिर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोग, मुंबई या कार्यालयातील “सहायक प्रबंधक” हे व्यपगत झालेले पद पुनरुज्जिवित करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासननिर्णय हा वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.५६८/आपुक दि.०३.१०.२०२२ अन्वये वित्त विभागाच्या संमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2