# Page 1
“पोलीस अधीक्षक” दर्जाच्या भा.पो.से.
अधिका-याच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. आयपीएस-२०२२/प्र.क्र.२७६/पोल-१.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०० ०३२.
दिनांक : २८ जुलै, २०२२.
शासन आदेश.
महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम (सन १९५१ चा २२) याच्या कलम २२न(२) च्या खालील परंतुकान्वये प्राप्त अधिकारांचा वापर करुन, श्री. वसंत जाधव, भा.पो.से., यांची पोलीस अधीक्षक, भंडारा, या पदावरुन, याद्वारे, बदली करण्यात येत आहे. त्यांच्या पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे काढण्यात येतील.
२. त्या अनुसार, पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांनी मा. केंद्रीय प्रशासकीय न्यायाधिकरण / न्यायालय यांचे आदेश, निवडणुकीची आदर्श आचारसंहिता, कायदा व सुव्यवस्था, इत्यादी लक्षात घेऊन पुढील उचित कार्यवाही करावी.
३. हा शासन आदेश, महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम याच्या कलम २२न मध्ये निर्दिष्ट सर्वोच्च सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.