# Page 1
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या आस्थापनेवरील “प्रशासकीय अधिकारी” या संवर्गातील पदावरुन “वरिष्ठ प्रशासकीय अधिकारी” या संवर्गातील पदावर पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र.रापोसे-१२२२/प्र.क्र.२५/पोल-१अ.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०००३२.
दिनांक : २८ एप्रिल २०२२.
संदर्भ १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दिनाक ०७.०५.२०२१.
२) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोआ/ कक्ष-४ (१)/०२/ २०२२, दिनांक ०७.०१.२०२२.
३) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोआ/कक्ष-४(१)/३३/ २०२२, दिनांक २२.०३.२०२२.
शासन आदेश.
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या आस्थापनेवरील “प्रशासकीय अधिकारी” [गट “ब”, राजपत्रित] या संवर्गातील पदावरुन “वरिष्ठ प्रशासकीय अधिकारी” [गट “अ”, राजपत्रित] या संवर्गातील पदावर पदोन्नती देण्याकरिता तयार करण्यात आलेल्या निवडसूची २०२१-२२ यामध्ये समाविष्ट पुढील अधिका-यांना, शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दिनाक ०७.०५.२०२१, प्रमाणे सेवाज्येष्ठतेनुसार “वरिष्ठ प्रशासकीय अधिकारी” [गट “अ”, राजपत्रित] या पदावर, याद्वारे, पुढील अटींवर, पदोन्नती देण्यात येत आहे: १) श्री. नारायण मारुती आडे २) श्री. गुलाब पवळू अहिरे ३) श्री. प्रशांत बाबु कदम ४) श्री. साजन मांगिरमल शामनानी ५) श्री. रविंद्र शंकर पडळकर ६) श्रीम. श्वेता जयवंत शिंदे ७) श्री. राजेंद्र वसंत जगताप अटी:
१) उक्त पदोन्नती ही विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ या प्रकरणात मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या न्यायनिर्णय व आदेश यांच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः रापोसे-१२२२/प्र.क्र.२५/पोल-१अ.
२) उक्त पदोन्नती ही, शा.नि., सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बीसीसी २०१८/प्र.क्र.३६६/१६ ब, दिनांक ०७.०५.२०२१, यास मा. मुंबई उच्च न्यायालयात आव्हान देण्यात आलेल्या प्रकरणातील न्यायनिर्णय व आदेश यांच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
३) उक्त पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीमुळे त्यांना नियमाधीनतेचा (regularization) व सेवाज्येष्ठतेचा (seniority) कोणताही हक्क असणार नाही.
२. त्या अनुसार, पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांनी पुढील उचित कार्यवाही करावी.