# Page 1
सह परिवहन आयुक्त पदावर पदोन्नती देणेबाबत. (निवडसुची २०२२-२३) महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी ०६२२/प्र.क्र.१६०/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०९ नोव्हेंबर २०२२.
शासन निर्णय आस्थापना मंडळ क्र. २ ने शिफारस केल्यानुसार, परिवहन विभागातील श्री. जितेंद्र बाबुराव पाटील, उप परिवहन आयुक्त (व.श्रे.) यांना उप परिवहन आयुक्त (व.श्रे.) या संवर्गातून सह परिवहन आयुक्त या पदावर सेवाज्येष्ठतेने निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | पदोन्नतीने पदस्थापना |
| १. | श्री. जितेंद्र बाबुराव पाटील | सह परिवहन आयुक्त, परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई |
---------------------------------------------------------------------------------
२. सदरची तात्पुरती पदोन्नती खालील अटी व शर्तींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहेत: (अ) मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्रमांक २८३०६/२०१७ मधील निर्णयाच्या अधीन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती राहील.
(आ) रिट पिटीशन स्टॅम्प नं. १०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन स्टॅम्प नं. १०८७८/२०२१ मध्ये मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दिनांक २५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर पदोन्नती नमूद रिट याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहील.
(इ) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
(क) पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती नाकारल्यास शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, एसआरव्ही-२०१५/प्र. क्र. ३०३ / कार्या - १२, दि. १२.९.२०१६ मधील तरतुदींनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
३. सदर पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना दि. १४.०७.२०२१ मधील तरतुदीनुसार करण्यात आली आहे.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी ०६२२/प्र.क्र.१६०/परि-४
४. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी वरील अधिकाऱ्यास तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच पदोन्नती मिळालेल्या अधिकाऱ्याने त्याच्या पदाचा कार्यभार कार्यालय प्रमुखांचे सल्ल्याने अन्य अधिकाऱ्याकडे सोपवून, तात्काळ कार्यमुक्त व्हावे व पदोन्नतीच्या ठिकाणी तात्काळ कार्यभार स्विकारावा.