# Page 1
गृह विभागाच्या अधिपत्याखालील महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिनस्त न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर वैज्ञानिक अधिकारी (संगणक गुन्हे, ध्वनी व ध्वनीफित विश्लेषण), गट-ब या पदावर सरळसेवेने नियुक्ती देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एफएसएल-०४२१/प्र.क्र.०२/पोल-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २१ ऑक्टोबर, २०२२.
संदर्भ : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१८/व्ही.आय.पी. ६७/प्र.क्र.२०७/ कार्या-१२, दि.२८.०५.२०१८.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्रमांक:एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या-१२, दि.१४.०७.२०२१.
३) उप सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र.: ११९४(१११)/२९५१/एकोणतीस, दि.१०.१२.२०२१.
४) संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.न्या.वै.प्र.सं./प्रशा/ प्र.क्र.१३४/मुं/गो/५३९-५४०/२०२२, दि.२०.०७.२०२२.
शासन आदेश : महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिनस्त संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर वैज्ञानिक अधिकारी (संगणक गुन्हे, ध्वनी व ध्वनीफित विश्लेषण), गट-ब [६ व्या वेतन आयोगानुसार वेतन बँड रु.९३००-३४८००, ग्रेड वे ४४००/-] व [सुधारित मॅट्रीक्समधील ७ व्या वेतन आयोगानुसार वेतनस्तर S-१५:४१८००-१३२३००] या वेतनश्रेणीतील पदे निर्माण करण्यात आली आहेत. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दि.१०.१०.२०२१ च्या पत्रान्वये श्री. युवराज बाळासाहेब देशमुख यांची वैज्ञानिक अधिकारी (संगणक गुन्हे, ध्वनी व ध्वनीफित विश्लेषण), गट-ब (राजपत्रित) या पदावर नियुक्तीसाठी शासनास शिफारस करण्यात आलेली आहे.
त्याअनुषंगाने श्री. युवराज देशमुख यांचे साक्षांकन नमूने, वैद्यकीय तपासणी अहवाल आणि चारित्र्य व पूर्व चारित्र्य पडताळणी अहवाल शासनास प्राप्त झालेले आहेत. त्यानुसार त्यांची न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयातील परिविक्षाधीन वैज्ञानिक अधिकारी (संगणक गुन्हे, ध्वनी व ध्वनीफित विश्लेषण), गट-ब या पदावर सदर शासन निर्णयातील नमूद अटी व शर्तीनुसार सरळसेवेने स्थानापन्न नियुक्ती देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश: महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत शिफारस करण्यात आलेल्या श्री. देशमुख युवराज बाळासाहेब यांना त्यांच्या खालील कोष्ठकामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे त्यांच्या नावापुढे दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणी परिविक्षाधीन वैज्ञानिक अधिकारी (संगणक गुन्हे, ध्वनी व ध्वनीफित विश्लेषण), गट-ब [सुधारित मॅट्रीक्समधील वेतनस्तर एस-१५:४१८००-१३२३०० (७ व्या वेतन आयोगानुसार)] या वेतनश्रेणीतील पदावर खालील नमूद केलेल्या अटी व शर्तीनुसार महसूल विभाग व प्रयोगशाळानिहाय स्थानापन्न नियुक्ती देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसएल-०४२१/प्र.क्र.०२/पोल-४
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | उमेदवाराचे नाव | जात प्रवर्ग | आयोगाने नियुक्तीसाठी शिफारस केलेला प्रवर्ग | विभागीय महसूल संवर्ग | पदस्थापनेच्या न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळेचे ठिकाण |
| १ | ३ | ४ | ५ | ६ | ७ |
| १ |  | श्री.देशमुख युवराज बाळासाहेब |  | अराखीव | अराखीव | कोकण-२ | मुंबई |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती: १) श्री. देशमुख युवराज यांचा गुणवत्ता क्रमांक आयोगाच्या संदर्भाकित दिनांक २२ डिसेंबर,२०२० रोजीच्या शिफारस पत्रान्वये पात्र ठरलेल्या श्री. महाजन रविंद्र हिरामण ( गुणवत्ता क्र.२०) व श्री. ढलपे नितीन विलास (गुणवत्ता क्र.२१) यांचे दरम्यान राहिल.
२) उपरोक्त संदर्भ क्र. ४ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२८.०५.२०१८ च्या शासन निर्णयातील सूचनेप्रमाणे संबंधित उमेदवारांनी सदर आदेश प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, विद्यानगरी, हंस भुग्रा मार्ग, कलिना, सांताक्रुझ (पू), मुंबई - ४०००९८ येथे आवश्यक त्या सर्व मूळ कागदपत्रांसह हजर रहावे.
अन्यथा, सदर शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार पुढील आवश्यक ती कार्यवाही करण्यात येईल.
३) उमेदवारांस नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी उमेदवारांना प्रवासभत्ता अनुज्ञेय असणार नाही.
४) सदरहू उमेदवारांना या आदेशान्वये नियुक्ती दिली असली तरी त्यांची सेवाज्येष्ठता ही महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने निश्चित केलेल्या गुणवत्ता क्रमांकानुसार राहील.
५) सदर उमेदवारांना शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. अंनियो-१००५/१२६/सेवा-४, दिनांक ३१.१०.२००५ नुसार विहीत केलेली परीभाषित अंशदायी निवृत्ती वेतन योजना लागू राहील.
६) सदर उमेदवारांचा परिविक्षाधीन कालावधी हा नियुक्तीच्या पदावर रुजू झाल्याच्या तारखेपासून २ वर्षाचा राहील. सदर कालावधीत परिवीक्षा धोरणानुसार शासकीय कामकाज करण्यास एखादा उमेदवार सक्षम नसल्याचे सिध्द झाल्यास अशा उमेदवाराची शासकीय सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल.
७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.२२.०६.२०२१ मध्ये परिवीक्षा धोरणाबाबत नमूद केलेल्या अटी व शर्ती सदर उमेदवारांना लागू राहतील.
८) दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीत किंवा त्यानंतर शासनाने विहीत नियमानुसार वाढविलेला परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण केल्यानंतर त्यांची वैज्ञानिक अधिकारी (संगणक गुन्हे, ध्वनी व ध्वनीफीत विश्लेषण), गट-ब या संवर्गात नियमित नेमणूक केली जाईल.
९) सदर उमेदवार जर दोन वर्षाच्या कालावधीच्या आत किंवा वाढविलेल्या परिविक्षाधीन कालावधीमध्ये कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त करु शकले नाहीत आणि/किंवा विहीत परीक्षा/चाचण्या उत्तीर्ण झाले नाहीत किंवा गैरवर्तणूकीबद्दल दोषी आढळले किंवा शासकीय सेवेत अभियोग्य नसतील तर अशा उमेदवाराची सेवा समाप्त करण्यात येईल.
१०) नियमाप्रमाणे सदर उमेदवारांना विहीत मराठी व हिंदी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण व्हावे लागेल व सदर परीक्षा उत्तीर्ण न झाल्यास शासन नियमानुसार योग्य ती कार्यवाही करण्यात येईल.
११) उपरोक्त वर नमूद केलेल्या अटी व शर्ती व्यतिरिक्त महाराष्ट्र शासनाच्या अधिपत्याखालील गट-ब (राजपत्रित) च्या अधिकाऱ्यांना लागू असलेले अन्य सेवाविषयक नियम सदर उमेदवारांना लागू होतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसएल-०४२१/प्र.क्र.०२/पोल-४
१२) सदर उमेदवारांची पदस्थापना या शासन निर्णयात दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणीच करण्यात येईल, उमेदवारांची ओळख पटविण्यासाठी छायाचित्र असलेले आधारकार्ड, मोटार ड्रायव्हिंग लायसन्स अथवा अन्य वैध प्रमाणपत्रे यापैकी एकाच्या आधारे रुजू करुन घेण्याबाबतची दक्षता संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांनी घ्यावी.