# Page 1
केंद्र शासनाच्या State Reform Action Plan २०२० and District Level Business Reforms Action Plan २०२० अंतर्गत पोलीस आयुक्त व जिल्हादंडाधिकारी यांच्यामार्फत देण्यात येणारे परवाने व त्याचे नुतनीकरण याकरीता महाआयटीच्या सहाय्याने ऑनलाईन पोर्टल तयार करण्यासाठी समिती गठीत करणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
विभाग
गृह
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-०९२०/प्र.क्र.१०१/विशा-५
मुख्य इमारत, दुसरा मजला, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक - १० फेब्रुवारी, २०२२
संदर्भ- १. अपर पोलीस महासंचालक (नि व स), महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.पोमसं/४४ / धोरण /State Reform Action Plan/०५/२०२०/१८५, दिनांक ३१/१२/२०२१.
प्रस्तावना :
केंद्र शासनामार्फत Department for Promotion of Industry and Internal Trade, Ministry of Commerce & Industry, Government of India has released State Reform Action Plan २०२० and district level Business Reforms Action Plan २०२० अंतर्गत विभागाशी संबंधित व्यवसाय सुलभीकरण (Ease of Doing Business) धोरणांतर्गत १० सेवा/सुधारणा संदर्भात ऑन लाईन पोर्टल तयार करुन त्याची माहिती उद्योग संचालनालयाच्या मदतीने केंद्र शासनाच्या माहिती प्रणालीवर अपलोड करावयाची आहे. महाराष्ट्र पोलिस दलामार्फत आयुक्तालय क्षेत्राकरिता व जिल्हाधिकारी क्षेत्राकरिता निरनिराळे कायदे व नियम या अन्वये देण्यात येणारे परवाने / ना-हरकत
प्रमाणपत्र / नुतनीकरण यासाठीच्या कार्यपध्दतीचे Online Portal महाआयटी कॉर्पोरेशन यांनी विकसित केले आहे. सदर पोर्टल विकसित करण्याकरिता रुपये ५०,७५,१८१/- इतक्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. महाआयटी कॉर्पोरेशन, मुंबई यांनी विकसित केलेल्या पोर्टलसाठी त्यांना पारित करावयाच्या देयकांसदर्भात EODB अंतर्गत विविध १० सेवा / सुधारणांच्या कामकाजाचे मुल्यमापन करुन कामाच्या पूर्ततेबाबत User Acceptance Testing प्रमाणपत्र देण्याकरिता समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०९२०/प्र.क्र.१०१/विशा-५
शासन निर्णय:
महाआयटी कॉर्पोरेशनकडून Online Portal विकसनशिलतेच्या विविध टप्प्यादरम्यान आयोजित आढावा बैठकीत उपस्थित अधिकाऱ्यांना कामकाजाचे ज्ञान असल्याने त्यांचा समितीमध्ये समावेश असणे गरजेचे आहे. याअनुषंगाने पोलिस विभाग व जिल्हाधिकारी कार्यालयाचे प्रतिनिधींचा समोवश करुन खालीलप्रमाणे समिती स्थापन करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| १ | श्री. सुहास वारके, विशेष पोलिस महानिरीक्षक (का.व.सु.) पोलिस महासंचालक कार्यालय, मुंबई | अध्यक्ष |
| २ | श्री. चैतन्य एस, पोलिस उप आयुक्त (अभियान) तथा नोडल अधिकारी, पोलिस आयुक्तालय, बृहन्मुंबई | सदस्य |
| ३ | श्री.विक्रम देशमाने, पोलिस अधीक्षक, ठाणे ग्रामीण | सदस्य |
| ४ | जिल्हाधिकारी, ठाणे किंवा त्यांनी नियुक्त केलेला प्रतिनिधी | सदस्य |
| ५ | जिल्हाधिकारी, रायगड किंवा त्यांनी नियुक्त केलेला प्रतिनिधी | सदस्य |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
समितीची कार्यकक्षा :
महाआयटी कॉर्पोरेशन प्रा.लि, मुंबई यांना पारित करावयाच्या देयकांसदर्भात User Acceptance Testing प्रमाणपत्र आवश्यक असल्याने, सदर समितीने महाआयटी कॉर्पोरेशन यांचेमार्फत EODB अंतर्गत विकसित केलेल्या पोर्टलद्वारे उपलब्ध करण्यात येणाऱ्या विविध १० सेवा / सुधारणांच्या कामकाजाचे मुल्यमापन करुन कामाच्या पूर्ततेबाबत येणाऱ्या अडीअडचणी सोडविण्यासाठी / दूर करण्यासाठी आवश्यकतेनुसार महाआयटी कॉर्पोरेशन प्रा. लि., मुंबई यांच्या प्रतिनिधींशी समन्वय साधून सदर समिती कार्य करेल.
# Page 3