# Page 1
स्वीय सहायक / प्रशासन अधिकारी / रचना व कार्यपद्धती अधिकारी संवर्गातील अधिकारी यांची दि.०१.०१.२०१३, ०१.०१.२०१४, ०१.०१.२०१५ व ०१.०१.२०१६ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०११५/प्र.क्र.१६/१५/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २० ऑक्टोंबर, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे कार्यालयाचे पत्र क्रमांक जा.क्र. ईएसटी/सेजेष्ठता सूची/स्वीप्रशारवका / २०२१/३२९/कक्ष-१(३) पुणे, दि. १२.०१.२०२२ ३) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र.जेएलई-०११५/प्र.क्र.१६/तुरुंग-१, दि.०४ फेब्रुवारी, २०२२ ४) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यालयाचे पत्र क्रमांक जा.क्र.आस्था/तात्पु/स्वीसप्रअरवका/८९४२/२०२२ कक्ष १(३) पुणे-१, दि. ३०.०९.२०२२
शासन परिपत्रक: गृह विभागातील कारागृह विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या स्वीय सहायक / प्रशासन अधिकारी/ रचना व कार्यपद्धती अधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१३, ०१.०१.२०१४, ०१.०१.२०१५ व दि.०१.०१.२०१६ रोजीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत संबंधीत अधिकारी यांनी एकही आक्षेप नोंदविलेला नाही. यास्तव अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये कारागृह विभागातील स्वीय सहायक/प्रशासन अधिकारी/रचना व कार्यपद्धती अधिकारी संवर्गाची दि. ०१.०१.२०१३, ०१.०१.२०१४, ०१.०१.२०१५ व दि.०१.०१.२०१६ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने उक्त सेवा ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्याची बाब शासनाचे विचाराधीन आहे.
३. कारागृह विभागातील स्वीय सहायक/प्रशासन अधिकारी/रचना व कार्यपद्धती अधिकारी यांची संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या सेवा ज्येष्ठतासूचीबाबत संबंधीत संवर्गातील अधिकारी यांनी आक्षेप नोंदविलेला नाही. सदर जेष्ठतासूची मध्ये कोणतीही त्रुटी आढळून येत नसल्याने सदर सेवाजेष्ठतासूची अंतिम करण्यात येत आहे. सदर सेवा ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकारी यांना तात्काळ पाठविण्यात यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेएलई-०११५/प्र.क्र.१६/१५/तुरुंग-१
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8