# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्र. पूरक-०१२१/प्र.क्र.३२१/पोल-७
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १८ फेब्रुवारी, २०२२.
विषय:- पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांचे अधिपत्याखालील बारामती येथील अपर पोलीस अधीक्षक, बारामती शहर पोलीस स्टेशन व वाहतूक शाखेच्या इमारतीचे उर्वरित बांधकाम पूर्ण करण्याकरिता (१) फर्निचर, अंतर्गत रस्ते, संरक्षक भिंत, बाह्य सुशोभिकरण इ. कामासाठी व (२) कँटिन इमारत, बाहय सुशोभिकरण, मुख्य इमारतीचे परगोला भराव करणे, रिटेनिंग वॉल इ. बांधकामासाठी निधी वितरण करण्याबाबत.
संदर्भ:- १. शासन ज्ञापन, गृह विभाग क्र. पोप्रमा-०१२१/प्र.क्र.३२३/पोल-७, दि.१५/१२/२०२१
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.पूरक-०१२१/प्र.क्र.५८/अर्थ-३, दिनांक २८ जानेवारी, २०२२
ज्ञापन :
पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांचे अधिपत्याखालील बारामती येथील अपर पोलीस
अधीक्षक, बारामती शहर पोलीस स्टेशन व वाहतूक शाखेच्या इमारतीचे उर्वरित बांधकाम पूर्ण
करण्याकरिता (१) फर्निचर, अंतर्गत रस्ते, संरक्षक भिंत, बाह्य सुशोभिकरण इ. कामासाठी व (२)
कँटिन इमारत, बाहय सुशोभिकरण, मुख्य इमारतीचे परगोला भराव करणे, रिटेनिंग वॉल इ.
बांधकामासाठी एकूण रु.१२,७८,४२,३७८/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास शासन ज्ञापन, गृह
विभाग क्र.पोप्रमा-०१२१/प्र.क्र.३२३/पोल-७, दि. १५ डिसेंबर, २०२१ द्वारे प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात आली आहे.
२. उक्त कामासाठी, गृह विभाग - “मागणी क्र. बी - १०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील
भांडवली खर्च, (००) (११) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण पोलीस विभागाच्या कार्यालयीन
इमारतीचे बांधकाम करणे (कार्यक्रम), (४०७० ०२११), ५३, मोठी बांधकामे,” या लेखाशीर्षाखाली
सन २०२१-२२ या चालू वित्तीय वर्षात पुरक अनुदान म्हणून ₹१,२७,८४,०००/- (रुपये एक कोटी
सत्तावीस लाख चौऱ्याऐंशी हजार फक्त) इतकी रक्कम पोलीस महासंचालय, म.रा., यांना
अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि सनियुत्रण प्रणालीवर वितरण करण्यास, याद्वारे मंजुरी देण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः पूरक-०१२१/प्र.क्र.३२१/पोल-७
३. उक्त रक्कम ₹१,२७,८४,०००/- (रुपये एक कोटी सत्तावीस लाख चौऱ्याऐंशी हजार फक्त)
अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरित करण्यासाठी पोलीस महासंचालक, म.रा., मुंबई
यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तर त्यांच्या अधिनस्त आहरण व
संवितरण अधिकाऱ्यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हे ज्ञापन वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.२६/२०२२ / व्यय - ७, दिनांक ०२.०२.२०२२,
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.