# Page 1
“पोलीस उप अधीक्षक/ सहा. पोलीस आयुक्त (निःशस्त्र)" या संवर्गातील अधिका-याच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. रापोसे-१७२२/प्र.क्र.१५०/पोल-१अ.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०० ०३२.
दिनांक : २८ जुलै, २०२२.
शासन आदेश.
महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम (सन १९५१ चा २२) याच्या कलम २२न(२) च्या खालील परंतुकान्वये प्राप्त अधिकारांचा वापर करुन, श्री कृष्णात पिंगळे यांची उप विभागीय पोलीस अधिकारी, इस्लामपूर, जिल्हा- सांगली, या पदावरुन, याद्वारे, बदली करण्यात येत आहे. त्यांच्या पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे काढण्यात येतील.
२. त्या अनुसार, पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण/ न्यायालय यांचे आदेश, निवडणुकीची आदर्श आचारसंहिता, कायदा व सुव्यवस्था, इत्यादी लक्षात घेऊन पुढील उचित कार्यवाही करावी.
३. हा शासन आदेश, महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम याच्या कलम २२न मध्ये निर्दिष्ट सर्वोच्च सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.