# Page 1
हॉटेल आस्थापनांच्या वेळा विनियमित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : एमआयएस ०२२०/प्र.क्र.४५/विशा-५.
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : १० मार्च, २०२२.
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, गृह विभाग क्र. आरईएच ०१८९/विशा-५, गृह विभाग (विशेष), दिनांक १० मार्च, १९८९.
२) शासन परिपत्रक, गृह विभाग क्र.आरईएच ०१९६/१५०/विशा-५,
गृह विभाग (विशेष), दिनांक ९ ऑक्टोबर, १९९७.
३) शासन परिपत्रक, गृह विभाग क्र.आरईएच ०१९९/८५/विशा-५,
गृह विभाग (विशेष), दिनांक ५ जून, १९९९.
४) शासन परिपत्रक, गृह विभाग क्र. आरईएच ०१९९/१२४/विशा-५,
गृह विभाग (विशेष), दिनांक ९ सप्टेंबर, १९९९.
५) शासन परिपत्रक, गृह विभाग क्र. आरईएच ०१९९/८५/विशा-५,
गृह विभाग (विशेष), दिनांक २४ मे, २००१.
शासन परिपत्रक, गृह विभाग क्र. आरईएच २०११/१०६/विशा-५,
गृह विभाग (विशेष), दिनांक ०३ डिसेंबर, २०११.
७) शासन परिपत्रक, गृह विभाग, क्र.आरईएच २०११/१०६/विशा-५,
गृह विभाग (विशेष), दिनांक ८ जून, २०१२.
८) शासन परिपत्रक, गृह विभाग, क्र.आरईएच ०८१४/५७७/विशा-५,
गृह विभाग (विशेष), दिनांक १ ऑगस्ट, २०१६.
शासन परित्रक, गृह विभाग, क्र.आरईएच ०८१४/५७७/विशा-५,
दिनांक १७ जून, २०१७.
१०) मा. मुख्यमंत्री सचिवालय यांचे क्र. मुमंस / प्रशासन कक्ष / ८८/२०२०,
दिनांक ०६/०१/२०२०.
११) पोलिस अधीक्षक, सातारा यांचे क्र. जिविशा-२/इतिवृत्तावरील कार्यवाही / २०२० / ८२७४, दिनांक २६/१०/२०२०.
१२) पोलिस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२४/३४/ महाबळेश्वर (बैठक)/३२२/२०२१, दिनांक २४/११/२०२१.
१३) आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुर्नवसन विभाग, मंत्रालय यांचे आदेश
क्र.DMU/२०२०/CR.९२/DisM-१, दिनांक ०८/०१/२०२२.
परिपत्रक
संदर्भाधिन शासन परिपत्रकान्वये राज्यात हॉटेल आस्थापनांमध्ये खाद्यपदार्थ व मद्य पुरविण्याच्या वेळांबाबत तसेच हॉटेल आस्थापना बंद करण्याच्या वेळांबाबतची मार्गदर्शक तत्वे विहीत करण्यात आली आहेत. यानुसार महाबळेश्वर, जि. सातारा हे पर्यटन स्थळ उर्वरित महाराष्ट्रात समाविष्ट होत असल्याने तेथील हॉटेल आस्थापनांकरिता रात्रौ १०.०० वाजेपर्यंत खाद्यपदार्थ व मद्य पुरविण्यास आणि आस्थापना रात्रौ ११.३० वाजता बंद करण्याची वेळ विनियमित करण्यात आली होती.
मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखाली सातारा जिल्हयातील महाबळेश्वर येथे दिनांक ०१/०२/२०२० रोजी झालेल्या आढावा बैठकीत नाईट लाईफची वेळ वाढविण्याबाबतची मागणी विचारात
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एमआयएस ०२२०/प्र.क्र.४५/विशा-५
घेऊन महाबळेश्वर येथे धार्मिक तसेच निसर्ग सौदर्य पाहण्यासाठी येणाऱ्या पर्यटकांची सोय होण्यासाठी विभागाच्या अखत्यारित येणाऱ्या हॉटेल आस्थापनांमध्ये खाद्य पदार्थ पुरविणे व आस्थापनांची आवरा आवर करण्यासाठी सदर आस्थापनांच्या वेळा रात्रौ १२.०० वाजेपर्यंत वाढविण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर आस्थापनांनी कोविड-१९ या साथीच्या आजाराच्या पार्श्वभूमीवर आपत्ती व्यवस्थापन, मदत व पुनर्वसन विभागाने दिनांक ०८/०१/२०२२ रोजीच्या आदेशाचे तसेच यासंदर्भात शासनाकडून वेळोवेळी निर्गमित केलेले निर्बंध व मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करणे बंधनकारक राहील.