# Page 1
ज्येष्ठ विधिज्ञ अॅड. श्री. देवदत्त कामत यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत......
गु.प्र.शा., गु.र.क्र. १४३ / २०२० अन्वये दाखल गुन्हा (कांदिवली पो.स्टे. येथील गु.र.क्र ८४३ / २०२०) या गुन्हे प्रकरणातून उद्भवलेल्या क्रिमिनल रिट याचिका क्र.६९५६/ २०२० मा. उच्च न्यायालय, कर्नाटक, बंगलुरु येथील कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०२२१/प्र.क्र.४३/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०७ जुलै, २०२२
संदर्भ :- वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५ / विनियम, दिनांक २९ जुलै, २०१५ व १६ जून, २०१७.
शासन निर्णय: गु.प्र.शा., गु.र.क्र. १४३/२०२० अन्वये दाखल गुन्हा (कांदिवली पो.स्टे. येथील गु.र.क्र ८४३/ २०२० ) या गुन्हे प्रकरणातून उद्भवलेल्या मा. उच्च न्यायालय, कर्नाटक, बंगलुरु येथे दाखल क्रिमिनल रिट पिटीशन क्र. ६९५६/२०२० या न्यायालयीन प्रकरणात शासनाच्या वतीने न्यायालयीन कामकाज प्रभावीपणे हाताळण्यासाठी ज्येष्ठ विधिज्ञ श्री. देवदत्त कामत यांच्या विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्तीस कार्योत्तर मान्यता देण्याची विनंती विधि व न्याय विभागास केली असता, विधि व न्याय विभागाने उक्त अभियोक्त्याच्या नियुक्तीस कार्योत्तर मान्यता दिलेली आहे. सबब, ज्येष्ठ विधिज्ञ श्री. देवदत्त कामत यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. उच्च न्यायालय, कर्नाटक, बेंगलुरु (क्रिमिनल रिट पिटीशन क्र. ६९५६/२०२०) या न्याय प्रकरणी
ज्येष्ठ विधिज्ञ श्री. देवदत्त कामत : प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रु. ३,५०,०००/- (रुपये तीन लाख पन्नास हजार फक्त)
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ज्येष्ठ विधिज्ञ श्री. देवदत्त कामत यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिका-यांकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०२२१/प्र.क्र.४३/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) (१०८), राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. सदर आदेश वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दिनांक २९ जुलै, २०१५ व १६ जून, २०१७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार आणि विधि व न्याय विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्र. २१/एसपीपी/२०२२/अ” शाखा, दिनांक १३ मे, २०२२ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या मंजूरीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहेत.