# Page 1
अॅड. दिपक एन. साळवी, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत...
गुन्हे प्रकटीकरण शाखा, मुंबई, गु.र.क्र. ८३ / २०१३ ( ना. म.
जोशी मार्ग पो. स्टे., मुंबई येथील गु.र.क्र. २४४/२०१३) मधून उद्भवलेल्या मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल कन्फरमेशन संदर्भ क्र. २/२०१४ या न्याय प्रकरणाच्या कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी-०३१९/प्र.क्र.१२६/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ डिसेंबर, २०२२.
संदर्भ :- १) शासन पत्र, विधि व न्याय विभाग क्र. ७४/क्रि.जन/२०१९/अ’ शाखा, दि.२०.६.२०१९.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र २०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनिमय, दि. २९.७.२० ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र २०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/ विनिमय, दि.१६.६.२०१७.
शासन निर्णय :- गुन्हे प्रकटीकरण शाखा, मुंबई, गु.र.क्र. ८३ / २०१३ (ना.म. जोशी मार्ग पो.स्टे., मुंबई येथील गु.र.क्र. २४४/२०१३) मधून उद्भवलेल्या मा. सत्र न्यायालयीन खटला क्र. ८४६/२०१३ व खटला क्र.९१४/२०१३ मधून मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील दाखल कन्फरमेशन संदर्भ क्र.
०२/२०१४ या न्याय प्रकरणी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या ॲड.
दिपक एन. साळवी यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
अ) प्रत्येक परिणामकारक उपस्थितीसाठी फी - रु.४०,०००/- (रुपये चाळीस हजार फक्त) ब) विचारविनिमय प्रति तास- रु.५,०००/- (रुपये पाच हजार फक्त) (कमाल मर्यादा रूपये१५,०००/- (रुपये पंधरा हजार फक्त))
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून तपासून, प्रमाणित करून घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२)(०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७)- २८ व्यायसायिक व विशेष सेवा” या लेखाशिर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
कृ.मा.प. ...
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०३१९/प्र.क्र.१२६/पोल-१०
२ ...
४. हा शासन निर्णय संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.