# Page 1
पोलीस महासंचालक कार्यालयातील विधी सल्लागार या पदावर पदोन्नती देण्यास पात्र असलेल्या विधी अधिकाऱ्यांची निवडसूची तयार करण्याकरीता विभागीय पदोन्नती समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. डीपीपी-२०१३/प्र.क्र.२०९/पोल-१०
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/कार्यासन १२, दि.०१.०८.२०१९.
उपरोक्त शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभागाचे शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांनुसार पोलीस महासंचालक कार्यालयातील विधी सल्लागार या पदावर पदोन्नती देण्यासाठी पात्र असलेल्या
विधी अधिकाऱ्यांची निवडसूची तयार करण्यासाठी खालीलप्रमाणे विभागीय पदोन्नती समिती गठीत करण्यात येत आहे : १. अपर मुख्य सचिव (अपील व सुरक्षा), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई अध्यक्ष
२. महासंचालक व पोलीस महानिरिक्षक, महाराष्ट्र राज्य, मुबई सदस्य
३. अप्पर पोलीस महासंचालक (आस्थापना), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई सदस्य
४. सह सचिव, समाजिक व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई सदस्य ५. वरील पैकी कोणीही अधिकारी मागासवर्गीय नसल्यास अ.मु.स. स्वीकृत सदस्य (गृह) यांनी नामनिर्देशित केलेला उप सचिव / सह सचिव (मागास वर्गीयांचा दर्जाचा एक मागासवर्गीय अधिकारी प्रतिनिधी)
# Page 2