# Page 1
अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह / अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१ संवर्गातील अधिकारी यांची दि. ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०९२०/प्र.क्र.१०२/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २९ नोव्हेंबर, २०२२
संदर्भ : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१ ३) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र.जेएलई-०९२०/प्र.क्र.१०२/तुरुंग-१, दि.०८.०९.२०२० ४) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक इएसटी/कार्यकारी/से.जे.सूची/१००१९/२०२२ कक्ष-२,पुणे-१,दि.१५.११.२०२२
-शासन परिपत्रक
गृह विभागातील कारागृह विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती
कारागृह/ अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१ या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती सेवा
ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्रमांक ३ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत नोंदविलेल्या हरकती, आक्षेप विचारात घेऊन, अपर पोलीस
महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये अतिरिक्त
अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह / अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१ या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१९
रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या
अनुषंगाने उक्त ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
३. कारागृह विभागातील अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह / अधीक्षक, जिल्हा जिल्हा कारागृह वर्ग-१
यांची संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठता सूचीवरील आक्षेप, त्रुटी व
सेवानिवृत्त झालेले अधिकारी इत्यादी बाबी विचारात घेऊन परिशिष्ट "अ" मधील ज्येष्ठतासूची अंतिम
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेएलई-०९२०/प्र.क्र.१०२/तुरुंग-१
करण्यात येत असून, ती या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आली आहे. सदर अंतिम करण्यात आलेली
ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना तात्काळ पाठविण्यात यावी.
# Page 3