# Page 1
अॅड. उज्वल निकम यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत....
लोणी काळभोर पोलीस स्टेशन येथील गु.र.क्र.३८१/२०२१ अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवलेले मा. विशेष सत्र न्यायालय, शिवाजी नगर, पुणे येथील विशेष सत्र खटला क्र.९९२/२०२१ येथील न्यायालयीन कामकाजाकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-०१२२/प्र.क्र.०६/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ५ मे, २०२२.
संदर्भ :- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग, क्र.एसपीपी-२०२२/यू.ओ.आर.०७/डी-१४, दि. ०१.०२.२०२२
शासन निर्णय : लोणी काळभोर पोलीस स्टेशन येथील गु.र.क्र.३८१/२०२१ अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवलेले मा. विशेष सत्र न्यायालय, शिवाजी नगर, पुणे येथील विशेष सत्र खटला क्र.९९२/२०२१ या मधील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी संदर्भान्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त अॅड. उज्वल निकम यांना खालील प्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. विशेष सत्र न्यायालय, शिवाजीनगर, पुणे
१) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रू. ५०,०००/- (रुपये पन्नास हजार फक्त) २) विचारविनिमय फी प्रतितास रू.१५,०००/- प्रतितास (रुपये पंधरा हजार फक्त) (कमाल मर्यादा ५०,०००/-रू. प्रतिदिन)
३) हॉटेलचा खर्च (प्रतिदिन) रु. ५,०००/- (रुपये पाच हजार फक्त) ४) प्रवास खर्च प्रत्यक्ष प्रवास खर्च तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. उज्वल निकम यांना
अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त / पोलीस अधिक्षक यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०१२२/प्र.क्र.०६/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “ मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) (१०९), जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८) - २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा" या
लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ४७७/२०२१/व्यय - ७, दि. १२.०७.२०२१ अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.