# Page 1
जेष्ठ विधिज्ञ श्री. दरायस खंबाटा, जेष्ठ विधिज्ञ श्री.
नवरोज शिरवाई, अॅड. श्री. तुषार हथिरामाणी व अॅड.
श्री. रणबीर सिंग यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
मा. सर्वोच्च न्यायालय येथील विशेष अनुमती याचिका (क्रिमिनल) क्र.८७८८/२०२१ मधील न्यायालयीन कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०५२१/प्र.क्र.११८/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक: ४ फेब्रुवारी, २०२२
संदर्भ :-(१) विधि व न्याय विभाग, शासन पत्र क्र. ५७/एसपीपी/२०२१/‘अ’ शाखा,दि. २५.११.२०२१.
(२) विधि व न्याय विभाग, शासन पत्र क्र. ५९/८२४/ एसपीपी/२०२१/‘अ’ शाखा,दि.०१.१२.२०२१.
(३) विधि व न्याय विभाग, शासन पत्र क्र. ६०/ एसपीपी/२०२१/'अ' शाखा,दि. ०८.१२.२०२१.
(४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९.०७.२०१५.
(५) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि. १६.०६.२०१७.
शासन निर्णय: मा. सर्वोच्च न्यायालय येथील विशेष अनुमती याचिका (क्रिमिनल) क्र.८७८८/२०२१ मधील शासनाच्या वतीने न्यायालयीन कामकाजासाठी संदर्भ क्र. १, २ व ३ अन्वये नियुक्त विशेष सरकारी अभियोक्ता जेष्ठ विधिज्ञ श्री. दरायस खंबाटा, जेष्ठ विधिज्ञ श्री. नवरोज शिरवाई, अॅड. श्री. तुषार हथिरामाणी व अॅड. श्री. रणबीर सिंग यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. सर्वोच्च न्यायालय { विशेष अनुमती याचिका (क्रिमिनल) क्र.८७८८/२०२१}
१. जेष्ठ विधिज्ञ श्री. दरायस खंबाटा
(अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु.६,००,०००/- (अक्षरी रुपये सहा लक्ष फक्त) (आभासी सुनावणी (Virtual Hearing))
किंवा
प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी..........रु.१०,००,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लक्ष फक्त) (प्रत्यक्ष सुनावणी (Physical Hearing))
(ब) विचारविनिमय फी / प्रतितास / तासाचा भाग (Per Hour / Part thereof) रु.१,८०,०००/- (अक्षरी रुपये एक लक्ष ऐंशी हजार फक्त)
(क) प्रत्यक्ष प्रवास आणि निवास खर्च
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०५२१/प्र.क्र.११८/पोल-१०
२. जेष्ठ विधिज्ञ श्री. नवरोज शिरवाई (अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी...रु.५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पाच लक्ष फक्त) (ब) विचारविनिमय फी रु. ९०,०००/- प्रतितास (अक्षरी रुपये नव्वद हजार फक्त) रु.४५,०००/- प्रतिअर्धातास (अक्षरी रुपये पंचेचाळीस हजार फक्त)
३. अॅड. श्री. तुषार हथिरामाणी (अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी.......रु.७,५००/- (अक्षरी रुपये सात हजार पाचशे फक्त)
(ब) विचारविनिमय फी / प्रतितास / तासाचा भाग (Per Hour/Part thereof) रु. ४,५००/- (अक्षरी रुपये चार हजार पाचशे फक्त)
४. अॅड. श्री. रणबीर सिंग (अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी.. रु.३०,०००/- (अक्षरी रुपये तीस हजार फक्त)
(ब) मसुदा फी .रु.५०,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास हजार फक्त) (क) विचारविनिमय फी रु. ७,५००/- (अक्षरी रुपये सात हजार पाचशे फक्त) सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री. दरायस खंबाटा, अॅड. श्री. नवरोज शिरवाई, अॅड. श्री. तुषार हथिरामाणी व अॅड. श्री. रणबीर सिंग यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. जेष्ठ विधिज्ञ श्री. दरायस खंबाटा, जेष्ठ विधिज्ञ श्री. नवरोज शिरवाई, अॅड. श्री. तुषार हथिरामाणी व अॅड. श्री. रणबीर सिंग यांना व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यासाठी कोषागारातून निधी आहरित करण्यास्तव, “मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८-व्यावसायिक सेवा” हे लेखाशिर्ष हाताळणारे संबंधित नियंत्रक अधिकारी आणि आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी यथोचित कार्यवाही करावी.
३. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करून घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त यांनी घ्यावी.
४. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८-व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०५२१/प्र.क्र.११८/पोल-१०
५. प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भ क्र. ४ व ५ वरील वित्त विभागाचे शासन निर्णयानुसार मा. उच्च न्यायालय व मा. सर्वोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.