# Page 1
अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या आस्थापनेवर कंत्राटी पद्धतीने भरलेल्या विधी अधिकारी गट “ब” या पदाचे मानधन अदा करण्याकरिता ऑगस्ट, २०२२ च्या अधिवेशनात मंजूर पूरक मागणीची रक्कम सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षात खर्च करण्यास प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जेएलएम ०६२२/प्र.क्र.९२/ तुरुंग-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २६ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा:
१. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. जेएलई-१०१३/प्र.क्र.७/१३/तुरुंग-१, दिनांक १७.१०.२०१५, २. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचा आदेश क्र. आस्था / विधी अधिकारी-कंप/नियुक्ती/देशमाने/कक्ष १(३), ६६१८,२०२१, दिनांक ३.१२.२०२१, ३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पूरक-२०२२/प्र.क्र.५०/अर्थ-३, दिनांक ३०.५.२०२२, ४. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. अपोमसंवकामनि/पुणे/२०२२-२३/पुरवणी मागणी/क-८/४३०९, दिनांक ८.६.२०२२, ५. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पूरक-२०२२/प्र.क्र.६६/अर्थ-३, दिनांक २९.८.२०२२.
प्रस्तावना:
विधी अधिकारी गट “ब” हे पद कंत्राटी पध्दतीने अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या आस्थापनेवर भरण्यास व मानधन अदा करण्यासंदर्भात संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.२ येथील आदेशान्वये सदरचे पद भरण्यात आले आहे. संदर्भ क्र. ३ येथील शासन परिपत्रकाच्या अनुषंगाने सदर पदाचे मानधन अदा करण्याकरिता संदर्भ क्र.४ अन्वये रु.१,६०,०००/- (अक्षरी रुपये एक लक्ष साठ हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या पूरक मागणीचा प्रस्ताव अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचेकडून शासनास प्राप्त झाला आहे. सन २०२२-२३ मधील ऑगस्ट,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम ०६२२/प्र.क्र.९२/तुरुंग-२
२०२२ च्या अधिवेशनात बाब क्र.२१ अन्वये सदर पुरवणी मागणी रक्कम मंजूर झाली आहे. वित्त विभागाने सदर पूरक मागणीद्वारे मंजूर रक्कम वितरित करण्यास मान्यता दिली आहे.
त्यानुषंगाने, सदर पूरक मागणीची रक्कम खर्च करण्यास प्रशासकीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या आस्थापनेवर कंत्राटी पध्दतीने भरण्यात आलेले विधी अधिकारी गट “ब” या पदाचे मानधन अदा करण्याकरिता ऑगस्ट, २०२२ च्या अधिवेशनात रु.१,६०,०००/- (अक्षरी रुपये एक लक्ष साठ हजार फक्त) इतक्या रकमेची मान्य झालेली पूरक मागणीची रक्कम सन २०२२ - २३ या वित्तीय वर्षात खर्च करण्यास या शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. हा खर्च मागणी क्र.बी-५, मुख्यलेखाशिर्ष २०५६ तुरुंग (योजनेंत्तर योजना) (००) तुरुंग (००) (०१) संचालन व प्रशासन (२०५६००२६) दत्तमत (अनिवार्य ) १०- कंत्राटी सेवा, या शिर्षाखाली सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध करुन देण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा. सध्या सदर शिर्षाखाली मंजूर पूरक मागणीच्या ६५% निधी बिम्स प्रणालीवर वितरित करण्यात येत आहे.
३. या शासन निर्णयान्वये मंजूर केलेल्या निधीचा विनियोग, ज्या प्रयोजनासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे, त्याच कारणासाठी करण्यात येत असल्याबाबत अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी खात्री करावी व सदरचा निधी दिनांक ३१.३.२०२३ पूर्वी खर्च करुन, त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
४. उपरोक्त निधीची रक्कम आहरण व संवितरण करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
५. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३२१/२०२२/व्यय-८, दिनांक ६.९.२०२२ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3