# Page 1
ठाणे ग्रामीण जिल्हा पोलीस दलाकरीता पोलीस अंतर्गत येणाऱ्या इतर ११ पोलीस ठाणे, ठाणे महामार्गावर सीसीटीव्ही यंत्रणा उभारण्याकरीता साधनसामुग्री व इतर साहित्य खरेदीच्या कामास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-०३२१/प्र.क्र.२१/पोल-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ३२.
दिनांक : २८ मार्च, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.३६/पोल-३, दि.०९ जानेवारी, २०१७.
२) पोलीस अधीक्षक, ठाणे (ग्रामीण) यांचे क्र.पो.अ. ठाग्रा / स्टेश./सी.सी.टी.व्ही/मान्यता/ ३२४/२०२१, दि.२१.०१.२०२१ चे पत्र.
३) पोलीस महासंचालक कार्यालयाचा क्र.पोमसं/१७/६१६२/ठाणे ग्रा. सीसीटीव्ही १२/ २०२१, दि.१२.०३.२०२१ चा प्रस्ताव.
४) गृह विभाग, शासनाचे समक्रमांकाचे क्र. सीसीटी-०३२१/प्र.क्र.२१/पोल-३, दि.२४.०५.२०२१ चे पत्र.
५) पोलीस अधीक्षक, ठाणे ग्रामीण यांचे क्र. पोअ/ठाणे ग्रा./पशा-८/सीसीटीव्ही/DPR/४१५/ २०२१ ठाणे ग्रामीण, दि.२६.०५.२०२१ चे पत्र.
६) गृह विभाग, शासनाचे समक्रमांकाचे क्र. सीसीटी-०३२१/प्र.क्र.२१/पोल-३, दि.२८ मार्च, २०२२ चे पत्र.
प्रस्तावना : ठाणे ग्रामीण पोलीस दलामध्ये एकूण ११ पोलीस ठाण्यांमधून जिल्ह्यातील घडणाऱ्या नोंद, तपास, प्रतिबंधक चरित्र पडताळणी इत्यादी कामे चालतात. तसेच या जिल्ह्यामध्ये बाहेरुन पर्यटनाकरिता येणाऱ्या पर्यटकांची संख्या जास्त आहे. ठाणे ग्रामीण जिल्ह्यापासून मुंबई जवळ असल्यामुळे तेथील गुन्हेगार या जिल्ह्यात कमी वेळात आसरा घेतात. तसेच या जिल्ह्यातून जाणाऱ्या महामार्गाचे जाळे विस्तृत असल्यामुळे नियमित स्वरुपात होणाऱ्या अपघातांची संख्या देखील मोठी आहे. ठाणे ग्रामीण जिल्हा हद्दीतील ठाणे ते कसारा महामार्गावर तसेच घाटांमध्ये होणाऱ्या दरोडे, चोऱ्या, अपप्रकार, चोरलेल्या वाहनांची वाहतूक करणे, घाटात अथवा निर्जन स्थळी पुरावे नष्ट करण्याच्या उद्देशाने फेकुन देणाऱ्या मृतदेहाच्या आरोपांची ओळख पटविणे, होणाऱ्या अपघातांबाबत, हायवेवरील अनोळखी मृतदेह व गुन्हेगारांची माहिती उपलब्ध करुन घेण्यासाठी पोलीस यंत्रणा ही अत्याधुनिक करण्याची नितांत आवश्यकता आहे.
ठाणे ग्रामीण पोलीस अंतर्गत येणाऱ्या ११ पोलीस ठाणे, ठाणे महामार्गावर कोणत्याही प्रकारचा अनुचीत प्रकार घडल्यास त्याबाबतची संपूर्ण माहिती सीसीटीव्ही कॅमे-यामध्ये जतन होवून गुन्हे उघडकीस आणणेकरीता तसेच कायदा व सुव्यवस्था प्रश्न निर्माण झाल्यास नागरिकांच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०३२१/प्र.क्र.२१/पोल-३
सुरक्षेच्या दृष्टीने सतर्कता राहणेकरीता सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्यासाठी रु.२,५५,००,०००/ इतका निधी जिल्हा नियोजन समिती, ठाणे यांचेमार्फत उपलब्ध करुन देण्यात येणार आहे. तसेच प्रस्तुत प्रकल्पामध्ये एकुण २२ ठिकाणी सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविण्यात येणार आहे. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.३६ / पोल- ३, दिनांक ०९/०१/२०१७ नुसार प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती, त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :
ठाणे ग्रामीण पोलीस अंतर्गत येणाऱ्या ११ पोलीस ठाणे, ठाणे महामार्गावर सुरक्षेच्या दृष्टीने एकूण २२ ठिकाणी सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविण्याच्या कामास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. ठाणे ग्रामीण पोलीस अंतर्गत येणाऱ्या ११ पोलीस ठाणे, ठाणे महामार्गावर सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्यसाठी येणारा खर्च जिल्हा नियोजन समिती, ठाणे यांनी जिल्हा वार्षिक योजनेंतर्गत उपलब्ध करुन दिलेल्या रु.२,५५,००,००० /- (रुपये दोन कोटी पंचावन्न लाख फक्त) इतक्या निधितून करण्यात यावा.
३. सदरचा प्रकल्प राबविण्याबाबतची पुढील कार्यवाही गृह विभाग, शासन निर्णय दि.०९.०१.२०१७ मधील परिशिष्ट क्र. १, २ व ३ मध्ये नमूद मार्गदर्शक तत्त्वे व संदर्भ क्र.६ येथील पत्रामध्ये माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने कळविलेल्या सुचनांचा समावेश RFP मध्ये केल्यानंतरच पुढील कार्यवाही पोलीस अधीक्षक, ठाणे ग्रामीण यांनी करावी.
४. या कामाच्या खरेदीसाठी निविदा प्रक्रिया राबविताना उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाने वेळोवेळी निर्गमित केलेले शासन निर्णय व मार्गदर्शक तत्वे यांचे पालन करण्यात यावे.
# Page 3