# Page 1
मुंबई शहर महिला सुरक्षितता पुढाकार योजना (निर्भया) या योजने अंतर्गत Surveillance Components अंतर्गत Mumbai CCTV Surveillance Project करिता निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: पीएडब्ल्यू- ०३२२/प्र.क्र. ९७/विशा-६
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ मार्च, २०२२.
वाचा: १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. पीएडब्ल्यू-१११७/प्र.क्र.७१९ (भाग-४)/विशा-६, दिनांक १४.०५.२०२१.
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. पीएडब्ल्यू-१११७/प्र.क्र.७१९/विशा-६,
दिनांक ३१.०१.२०१९.
३) मुंबई शहर सुरक्षितता पुढाकार योजना (निर्भया) या योजनेच्या अंमलबजावणीकरिता गठीत उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या (HPC) दि. ०५.०१.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) समक्रमांक दिनांक १४.०३.२०२२ रोजीचा शासन निर्णय.
५) पोलीस उप आयुक्त (अभियान), मुंबई यांचे दिनांक २३.०३.२०२२ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:
मुंबई शहर महिला सुरक्षितता पुढाकार योजना (निर्भया) या योजनेच्या आराखड्यातील Surveillance Components या बाबी अंतर्गत Mumbai CCTV Surveillance Project या प्रकल्पास रु.
३८,६५,५४,४४७/- (अक्षरी रुपये अडतीस कोटी पासष्ट लाख चौपन्न हजार चारशे सत्तेचाळीस) एवढा निधी वितरित व खर्च करण्यास उपरोक्त वाचा येथील क्र. ४ येथील दिनांक १४.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदरील दिनांक १४.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त वाचा येथील क्र. ४ येथील दिनांक १४.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. १ मधील “मुंबई शहर महिला सुरक्षितता पुढाकार योजना (निर्भया) या केंद्र पुरस्कृत योजने अंतर्गत Surveillance Components या बाबी अंतर्गत खाली नमूद केल्याप्रमाणे Mumbai CCTV Surveillance Project या प्रकल्पास रु.३८,६५,५४,४४७/- (अक्षरी रुपये अडतीस कोटी पासष्ट लाख चौपन्न हजार चारशे सत्तेचाळीस) एवढा निधी वितरित व खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.” या ऐवजी
“मुंबई शहर महिला सुरक्षितता पुढाकार योजना (निर्भया) या केंद्र पुरस्कृत योजने अंतर्गत Surveillance Components या बाबी अंतर्गत खाली नमूद केल्याप्रमाणे Mumbai CCTV Surveillance Project या प्रकल्पास रु.३८,६५,५४,४४७/- (अक्षरी रुपये अडतीस कोटी पासष्ट लाख चौपन्न हजार चारशे सत्तेचाळीस) एवढा निधी वितरित व खर्च करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधीमधून मे. लार्सन ॲन्ड टुब्रो कंपनीचे मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाकरिताचे पंधराव्या तिमाहीसाठीचे
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पीएडब्ल्यू- ०३२२/प्र.क्र. ९७/विशा-६
(Quarter-१५) रक्कम रू.३८,६५,५४,४४७/- (अक्षरी रूपये अडतीस कोटी पासष्ट लाख चौपन्न हजार चारशे सत्तेचाळीस) एवढे देयक अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.” असे वाचावे.