# Page 1
कारागृह उपमहानिरीक्षक संवर्गातील अधिकारी यांची दि. ०१.०१.२०१८, दि. ०१.०१.२०१९ व दि. ०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : जेएलई-०६२०/११/प्र.क्र.७६/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०००३२
दिनांक : ०६ एप्रिल, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यालयाचे पत्र क्रमांक जा.क्र. कार्यकारी/सेजेसू/काउमनि/५४/२०२० कक्ष- २, पुणे, दि. ०२.०१.२०२० ३) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र.जेएलई-०६२०/११/प्र.क्र.७६/तुरुंग-१, दि.३१.०८.२०२० ४) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे कार्यालयाचे पत्र क्रमांक जा.क्र. कार्यकारी/सेजेसू/काउमनि/४३९/२०२२ कक्ष-२, पुणे, दि. १७.०१.२०२२ ५) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे कार्यालयाचे पत्र क्रमांक जा.क्र.कार्यकारी/सेजेसू-काउमनि/२०२२/१९४७/कक्ष-२,पुणे,दि.१४.०३.२०२२ ६) अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग दि.२१ जून, २०२१ शासन निर्णय
गृह विभागातील कारागृह विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या कारागृह उपमहानिरीक्षक संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८, दि.०१.०१.२०१९ व दि.०१.०१.२०२० रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठतासूची संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत नोंदविलेल्या आक्षेपानुसार अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये कारागृह विभागातील कारागृह उपमहानिरीक्षक संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१८, दि.०१.०१.२०१९ व दि. ०१.०१.२०२० रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत शासनास प्रस्ताव सादर करण्यात आला होता. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने उक्त ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
३. कारागृह विभागातील कारागृह उपमहानिरीक्षक यांची संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठता सूचीवरील आक्षेप, त्रुटी व सेवानिवृत्त झालेले अधिकारी इत्यादी बाबी विचारात घेऊन त्यानुसार सुधारीत नोंदी घेण्यात आलेल्या आहेत. त्यानुसार शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट "अ" मधील ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येत आहे. सदर अंतिम करण्यात आलेली ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना तात्काळ पाठविण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलई-०६२०/११/प्र.क्र.७६/तुरुंग-१,
# Page 3
# Page 4
# Page 5