# Page 1
परिवहन आयुक्त कार्यालयातील साफसफाई कामकाजाच्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०१२२/प्र.क्र.१७/परि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २४ मार्च, २०२२.
वाचा :- परिवहन आयुक्त, परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.पआका/का.१०/रवका/साफसफाई कंत्राट/०३ (०३)/२०२२/जा.क्र.१४७२२, दि.०६/१२/२०२१ व जा.क्र.२४७०, दि.२५/०२/२०२२.
प्रस्तावना : फाऊटेन टेलिकॉम भवन-१ मधील ७ वा मजला येथील १३,५३३.३२ चौ.फुट कार्यक्षेत्र व फाऊटेन टेलिकॉम भवन-२ मधील ५ वा मजला येथील १३,५३३.३२ चौ.फुट कार्यक्षेत्र असे एकूण १९,१७५.५९ चौ.फुट एवढया जागेवर कार्यरत असलेल्या परिवहन आयुक्त कार्यालयाच्या कार्यालयीन जागेचे साफसफाईचे कामकाजाची थकित देयके अदा करणेसाठी प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णयः परिवहन आयुक्त कार्यालयाच्या कार्यालयीन जागेचे साफसफाईचे कामकाज कंत्राटी पद्धतीने करण्यासाठी मे. आधार बेरोजगार सेवा सहकारी संस्था यांचेसोबत सेवा संविदा करार करण्यात आला होता. मे. आधार बेरोजगार सेवा सहकारी संस्था, मुंबई यांचे दि. ०१.०८.२०२१ ते दि. २१.१०.२०२१ या कालावधीची रू. ६६,६१४/- तसेच दि. २२.१०.२०२१ ते २८.०२.२०२२ या कालावधीचे रू. २,०५,५८२/- असे एकूण रू. २,७२,१९६/- (अक्षरी रुपये दोन लक्ष बाहत्तर हजार एकशे शहाण्णव फक्त) इतक्या रक्कमेची थकीत देयके अदा करणेसाठी या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. याकरीता होणारा खर्च मागणी क्र. " बी-३ मुख्य लेखाशिर्ष २०४१, वाहनावरील कर, ००, ००१ संचालन व प्रशासन, (०१) परिवहन आयुक्त, (०१) (०१) आस्थापना - परिवहन आयुक्त (दत्तमत) (अनिवार्य), १३, कार्यालयीन खर्च २०४१००१८-१३ " या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून सन २०२१-२२ या वर्षीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग-२, अ.क्र. १, नियम क्र. २ व ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2