# Page 1
अॅड. श्री. रफीक दादा व अॅड. श्री. मनोज मोहिते यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
क्रिमिनल रिट याचिका नं.१८०७/२०२१, १८१३/२०२१ १५३८/२०२१ व १८१२/२०२१ यांच्या न्याय प्रकरणात मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल याचिकेच्या न्यायालयीन कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०२२१/प्र.क्र.१५४/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २५ एप्रिल, २०२२
संदर्भ :- (१) विधि व न्याय विभाग, शासन पत्र क्र. ०९/४६०/एसपीपी/२०२२/'अ' शाखा, दि. ०४.०३.२०२२.
(२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९.०७.२०१५.
(३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. १६.०६.२०१७.
शासन निर्णय: क्रिमिनल रिट याचिका क्र.१८०७/२०२१, १८०८/२०२१, १८१३/२०२१, १५३८/२०२१ या न्याय प्रकरणात मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे न्यायालयीन कामकाज हाताळण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून ज्येष्ठ विधीज्ञ अॅड. श्री. रफीक दादा व क्रिमिनल रिट याचिका क्र. व १८१२/२०२१ या न्याय प्रकरणात न्यायालयीन कामकाज हाताळण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून संदर्भ क्र.१ अन्वये नियुक्त ज्येष्ठ विधिज्ञ अॅड. श्री. रफीक दादा व अॅड. श्री. मनोज मोहिते यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
ज्येष्ठ विधिज्ञ अॅड. श्री. रफीक दादा यांना मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील कामकाज हाताळण्यासाठी (क्रिमिनल रिट पिटिशन क्र.१८०७/२०२१, १८०८/२०२१, १८१३/२०२१, १५३८/२०२१)
प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी : रु.४,००,०००/- (अक्षरी रुपये चार लाक्ष फक्त) विचारविनिमय फी / : रु.७५,०००/- (अक्षरी रुपये पंचाहत्तर हजार फक्त) {प्रतितास / तासाचा भाग (Per hour/ Part thereof) }
ॲड. श्री. मनोज मोहिते यांना मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील कामकाज हाताळण्यासाठी (क्रिमिनल रिट याचिका क्र. व १८१२/२०२१)
प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी : रु.१,५०,०००/- (अक्षरी रुपये दिड लक्ष फक्त) विचारविनिमय फी / : रु.५०,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास हजार फक्त) {प्रतितास / तासाचा भाग (Per hour/ Part thereof) }
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०२२१/प्र.क्र.१५४/पोल-१०
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ज्येष्ठ विधिज्ञ अॅड. श्री. रफीक दादा व ॲड. श्री.
मनोज मोहिते यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करून घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त/ पोलीस अधिक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या ““मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) (१०८), राज्य पोलीस मुख्यालय (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८ - व्यावसायिक व विशेष सेवा” या लेखाशिर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा. उच्च न्यायालय व मा. सर्वोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.