# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्र. पूरक-०२२१/प्र.क्र.३४३ / पोल-७
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक १८ फेब्रुवारी, २०२२.
विषय:- पोलीस अधीक्षक, पुणे (ग्रामीण), यांच्या आस्थापनेवरील मंचर पोलीस स्टेशन जवळ आर्थिक गुन्हे शाखा, सायबर पोलीस स्टेशन व जिल्हा वाहतूक शाखेचे उपकेंद्र सुरु करण्यासाठी इमारत बांधकामासाठी निधी वितरण करण्याबाबत.
संदर्भ:- १. शासन ज्ञापन, गृह विभाग क्र. पोप्रमा-०१२१/प्र.क्र.३४०/पोल-७, दि.१६/१२/२०२१
२. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.पूरक-०१२१/प्र.क्र.५८/अर्थ-३, दिनांक २८ जानेवारी, २०२२
ज्ञापन :
पोलीस अधीक्षक, पुणे (ग्रामीण), यांच्या आस्थापनेवरील मंचर पोलीस स्टेशन जवळ आर्थिक
गुन्हे शाखा, सायबर पोलीस स्टेशन व जिल्हा वाहतूक शाखेचे उपकेंद्र सुरु करण्यासाठी इमारत
बांधकामासाठी रु.८,९६,६७,४९५/- इतक्या खर्चाच्या अदाजपत्रकास शासन ज्ञापन, गृह विभाग
क्र.पोप्रमा-०१२१/प्र.क्र.३४०/पोल-७, दि.१८ डिसेबर, २०२१ द्वारे प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात आली आहे.
२. उक्त कामासाठी, गृह विभाग - मागणी क्र. बी - १०, ४०७०, इतर प्रशासनिक सेवांवरील
भांडवली खर्च, (००) (११) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण पोलीस विभागाच्या कार्यालयीन
इमारतीचे बांधकाम करणे (कार्यक्रम), (४०७० ०२११), ५३, मोठी बांधकामे, या लेखाशीर्षाखाली
सन २०२१-२२ या चालू वित्तीय वर्षात पुरक अनुदान म्हणून ₹८९,६७,०००/- (रुपये एकोणनव्वद
लाख सदुसष्ठ हजार फक्त) इतकी रक्कम पोलीस महासंचालय, म.रा., यांना अर्थसंकल्पीय
अंदाज, वाटप आणि सनियंत्रण प्रणालीवर वितरण करण्यास, याद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे.
३. उक्त रक्कम ₹८९,६७,०००/- (रुपये एकोणनव्वद लाख सदुसष्ठ हजार फक्त) अधिदान
व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरित करण्यासाठी पोलीस महासंचालक, म.रा., मुंबई यांना
“नियंत्रक अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तर त्यांच्या अधिनस्त आहरण व संवितरण
अधिकाऱ्यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः पूरक-०२२१/प्र.क्र.३४३/ पोल-७
४. हे ज्ञापन वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.२६/२०२२/ व्यय - ७, दिनांक ०२.०२.२०२२,
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.