# Page 1
“पोलीस उप अधीक्षक/ सहा. पोलीस आयुक्त (निःशस्त्र)” या संवर्गातील पोलीस अधिका-यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. रापोसे-१७२२/प्र.क्र.२०/पोल-१अ.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०० ०३२.
दिनांक : १७ फेब्रुवारी २०२२.
शासन आदेश
पोलीस आस्थापना मंडळ क्र. १ यांची शिफारस विचारात घेऊन आणि महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम (सन १९५१ चा २२) याच्या कलम २२न मधील तरतुदींनुसार, “पोलीस उप अधीक्षक/ सहा. पोलीस आयुक्त (नि:शस्त्र)” या संवर्गातील पोलीस अधिकारी श्री. विश्वेंबर भीमराव गोल्डे यांची “सहायक पोलीस आयुक्त, औरंगाबाद शहर,” या पदावरुन “वाचक पोलीस उप अधीक्षक, विशेष पोलीस महानिरीक्षक, औरंगाबाद परिक्षेत्र, औरंगाबाद, ” या पदावर, याद्वारे, बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
२. त्या अनुसार, पोलीस महासंचालक, म.रा., यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण/ न्यायालय यांचे आदेश, निवडणुकीची आदर्श आचारसंहिता, कायदा व सुव्यवस्था, इत्यादी लक्षात घेऊन पुढील उचित कार्यवाही करावी.
३. हा शासन आदेश, महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम याच्या कलम २२न मध्ये निर्दिष्ट आणि शा.नि., गृह विभाग, क्र.आयपीएस-२०२१/प्र.क्र.१८६/पोल-१, दिनांक १३.०८.२०२१, यामध्ये नमूद सक्षम प्राधिका-यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2