# Page 1
ज्येष्ठ विधिज्ञ श्री. आर. बसंत यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
ट्रान्सफर पिटिशन (डायरी क्र. १५९२८/२०२०)
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०८२०/प्र.क्र.१००/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ३० मार्च, २०२२
संदर्भ :- (१) शासन पत्र, विधि व न्याय विभाग क्र. ४०/क्रिम.जेन/२०२०/‘अ’ शाखा,दि. ०७.०८.२०२० (२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९०७.२०१५ (३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. १६.०६.२०१७
शासन निर्णयः ट्रान्सफर पिटिशन (डायरी क्र. १५९२८/२०२०) मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दाखल याचिकेच्या न्याय प्रकरणी विशेष समुपदेशी म्हणून काम पाहण्यासाठी संदर्भ क्र १.अन्वये नियुक्त ज्येष्ठ विधिज्ञ श्री. आर. बसंत यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
मा .सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी व विचारविनिमय फी- २,२०,०००/- (रुपये दोन लक्ष वीस हजार फक्त) सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ज्येष्ठ विधिज्ञ श्री. आर. बसंत यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करून घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त/ पोलीस अधिक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) (१०८), राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा” या लेखाशिर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा. उच्च न्यायालय व मा .सर्वोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०८२०/प्र.क्र.१००/पोल-१०