# Page 1
महाराष्ट्र इलेक्ट्रिक वाहन धोरण २०२१ अनुषंगाने मार्गदर्शक तत्वे
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीआर-०३२१/प्र.क्र.४४/परि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६ सप्टेंबर, २०२२.
वाचा :- शासन निर्णय,पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र.मइवाधो-२०२१/प्र.क्र.२५/तां.क्र.४, दिनांक २३ जुलै, २०२१.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र इलेक्ट्रिक वाहन धोरण २०२१ पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाव्दारे जाहीर
केले आहे. सदर शासन निर्णयानुसार मागणी विषयक प्रोत्साहने धोरणाची अंमलबजावणी करण्याची
बाब परिवहन विभागाकडे सोपविण्यात आलेली आहे. तद्नुषंगाने धोरणाची अंमलबजावणीच्या
अनुषंगाने शासन निर्णयातील परिच्छेद २.४.१ मागणी विषयक प्रोत्साहने या मुद्यांतर्गत महाराष्ट्र
इलेक्ट्रिकल वाहन धोरण-२०२१ संदर्भात मार्गदर्शक तत्वे (Operational Guidelines for availing
demand incentive) परिवहन विभागाकडून निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
“महाराष्ट्र इलेक्ट्रीक वाहन धोरण, २०२१ हे शासन निर्णय, दि.२३ जुलै, २०२१ राज्यात
राबविण्यात आले आहे. सदर धोरणाच्या अनुषंगाने राज्यात वाहन खरेदीदारांना प्रोत्साहनांचे
वेळेवर आणि पारदर्शक हस्तांतरण करण्यासाठी मागणी विषयक प्रोत्साहने वितरण करणारी
परिचालनीय मार्गदर्शक सूचना (Operational Guidelines for availing demand incentive)
यासोबत निर्गमित करण्यात येत आहेत. ( सोबत Annexure A व परिशिष्ट-अ )
२. सदर मार्गदर्शक सूचनांच्या अनुषंगाने पुढील आवश्यक ती कार्यवाही परिवहन आयुक्त
कार्यालयाने तात्काळ करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीआर-०३२१/प्र.क्र.४४/परि-२
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13