# Page 1
गृह विभागांतर्गत तुरुंग उपविभागाकरिता ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पासाठी प्रकल्प अंमलबजावणी समिती (Project Implementation Committee) गठित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : जेएलएम ०५२२/प्र.क्र.७२ / तुरुंग-२,
२ रा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई - ३२,
दिनांक: १ जून, २०२२.
वाचा : १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. मातसं-२०११/प्र.क्र.१२५/३९, दिनांक २३.०९.२०११.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र, प्रवि क्र. १२५६/फाईल/डीआयटी/ २०१२, दिनांक २१.०९.२०१२.
३. गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक, गृहआ-२०१५/प्र.क्र.२३०/आस्थापना-२, दिनांक २०.०५.२०१५.
४. कक्ष अधिकारी, गृह विभाग, शासन पत्र क्र. गृहआ-२०१५/प्र.क्र.२३०/ आस्था-२, दिनांक ३०.०३.२०२२.
प्रस्तावना:
वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये राज्याचे ई-प्रशासन धोरण जाहिर करण्यात आले आहे.
सदर शासन निर्णयामधील परिच्छेद १२.३ नुसार संबंधित प्रशासकीय विभागांनी प्रकल्प अंमलबजावणी समिती स्थापन करण्यासंदर्भात मार्गदर्शक सूचना दिलेल्या आहेत. वाचा येथील क्र.२ अन्वये प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची रचना विहित केलेली आहे. त्यानुसार गृह विभागांतर्गत उपविभाग, पोलीस महासंचालक कार्यालय, पोलीस आयुक्तालय तसेच त्यांच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय कार्यालयामध्ये संगणकीकरण व ई-प्रशासन प्रणाली राबविण्यासाठी प्रकल्प अंमलबजावणी समिती (Project Implementation Committee) वाचा येथील क्र. ३ अन्वये गठीत करण्यात आली आहे. गृह विभागातील कामकाजाचे संवेदनशील व तातडीचे स्वरुप तसेच विविध उपविभाग लक्षात घेता, कामकाजाच्या सुसूत्रीकरणाच्या अनुषंगाने उपविभागनिहाय प्रकल्प अंमलबजावणी समिती स्थापन करण्याबाबत वाचा येथील क्र.४ अन्वये कळविण्यात आले आहे. त्यानुषंगाने, गृह विभागांतर्गत तुरुंग उपविभागाकरिता ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पासाठी प्रकल्प अंमलबजावणी समिती (Project Implementation Committee) गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: जेएलएम ०५२२/प्र.क्र.७२/तुरुंग-२,
शासन निर्णय :
गृह विभागांतर्गत तुरुंग उपविभागाकरिता ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पासाठी प्रकल्प अंमलबजावणी समिती (Project Implementation Committee) खालील प्रमाणे गठित करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | समितीची रचना - सदस्य | पद |
| १ | अपर मुख्य सचिव (अ. व सु.), गृह विभाग | अध्यक्ष |
| २ | अपर मुख्य सचिव (नियोजन), नियोजन विभाग किंवा त्यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ३ | अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग किंवा त्यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ४ | अपर मुख्य सचिव (उद्योग), उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग किंवा त्यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ५ | प्रधान सचिव ( माहिती तंत्रज्ञान), माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालय किंवा त्यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ६ | अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे | सदस्य |
| ७ | एन.आय.सी. चे प्रतिनिधी (आवश्यकतेनुसार) | सदस्य |
|  | माहिती तंत्रज्ञान क्षेत्रातील बाहेरचे तज्ञ (आवश्यकतेनुसार) | सदस्य |
| ९ | उप सचिव (तुरुंग), गृह विभाग | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
समितीची कार्यकक्षा व अधिकार -
१. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाच्या ई-गव्हर्नन्स धोरणाशी सुसंगत धोरण ठरविणे.
२. तुरुंग उपविभागामार्फत राबविण्यात येणा-या सर्व ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांची व्याप्ती ठरविणे व विभागासाठी ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प सुरु करण्यासाठी RPF (Request for Proposal) अंतिम करुन निविदा प्रक्रियेबाबत मार्गदर्शन करणे.
३. तुरुंग उपविभागातील ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांच्या अंमलबजावणी करण्यासाठी आवश्यक ते हार्डवेअर/सॉफ्टवेअर खरेदी करण्यासाठी निर्णय घेणे.
४. तुरुंग उपविभागातील ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांचा आढावा घेणे. विभागामध्ये किंवा अधिनस्त कार्यालयासाठी राबविण्यात येणा-या ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांसाठी आवश्यकतेनुसार नामिकाप्रविष्ट संस्थामधून सल्लागाराची निवड करणे.
५. सामान्य प्रशासन विभागाने (माहिती तंत्रज्ञान) वेळोवेळी घेतलेल्या निर्णयानुसार तसेच प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार तुरुंग उपविभागाच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीस अधिकार राहतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम ०५२२/प्र.क्र.७२/तुरुंग-२,