# Page 1
मा. लोक आयुक्त व उप लोक आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य यांचे कार्यालय यांच्याकडे दाखल प्रकरणी सरकारी वकील म्हणून श्री. प्रेमकुमार अगरवाल यांची नियुक्ती करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसीबी-२०२१/प्र.क्र.२८३/पोल-२
दुसरा मजला, मंत्रालय मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: २४ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा : १) अपर पोलीस महासंचालक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः चौ (ऊ)/१६/सातारा/२०२१, दिनांक ३०/०९/२०२१ २) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. १७/०४/२०१५.
प्रस्तावना :
मा. लोक आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्याकडे दाखल तक्रार क्रमांक लोआ/कॉम/२८०७/ २०२० (टे-१), क्र. लोआ / कॉम / १८६६ / २०२० (टे-१), क्र. लोआ / कॉम / १८६५ / २०२१ (टे-१) प्रकरणी लाचलुचपत प्रतिबंधक विभागाच्या वतीने “शासकीय अभियोक्त्याची” नेमणूक करण्याचे निर्देश दिले आहेत.
त्यास अनुसरुन लाचलुचपत प्रतिबंधक विभागाने संदर्भाधीन क्र. १ येथील पत्रान्वये प्रस्तुत प्रकरणी श्री. प्रेमकुमार अगरवाल, अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता, जिल्हा सत्र न्यायालय, शिवाजीनगर, पुणे यांची नियुक्ती करण्याची विनंती शासनास केली आहे.
शासन निर्णय :
मा.लोकायुक्त आणि उप लोक आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, यांचे कार्यालय येथे दाखल तक्रार क्र. लोआ / कॉम / २८०७ / २०२० (टे-१), क्र. लोआ / कॉम / १८६६ / २०२० (टे-१), क्र. लोआ / कॉम १८६५ / २०२१ (टे-१) च्या सुनावणीदरम्यान शासनाची व लाचलुचपत प्रतिबंधक विभागाची बाजु मांडण्याकरिता श्री. प्रेमकुमार अगरवाल, अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता, जिल्हा व सत्र न्यायालय, शिवाजी नगर, पुणे यांची नियुक्ती करण्यास व त्यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसीबी-२०२१/प्र.क्र.२८३/पोल-२
१) प्रतिदिन सुनावणी - रु.१०,०००/- (रुपये दहा हजार) २) प्रत्यक्ष प्रवास खर्च..
यासाठी येणारा खर्च गृह विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - १०१(३) अॅन्टी करप्शन ब्युरो अंतर्गत गौणशिर्ष २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा, लेखाशीर्ष २०५५ ००५२ या लेखाशीर्षाखाली त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदरहू शासन निर्णय उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्यानुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग - पहिला, उपविभाग-दोन, अनुक्रमांक ४८ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारानुसार तसेच महाराष्ट्र विधि विषयक कामकाज नियमावली, १९८४, नियम ९६ उपनियम ३ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.