# Page 1
पोलीस अधीक्षक, सातारा यांना मौजे म्हसवे ग्रामपंचायत हद्दीतील सातारा पोलीस दलाचे मालकीच्या फायर बटच्या जागेमध्ये फायर बट ऑफीस कम पोलीस रेस्ट हाऊस इमारतीचे बांधकाम स्वर्गीय डी. एन. जाधव फाऊंडेशनच्या माध्यमातून करुन घेण्याची परवानगी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बांधका-११२२/प्र.क्र.३५९/पोल-७
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १३ डिसेंबर, २०२२.
संदर्भ :- १. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.
पोमसं/२८-ओ/४९३७/सी.एस.आर. फंड-बांधकाम/१५८/२०२२, दिनांक १०.११.२०२२.
२. विशेष पोलीस महानिरीक्षक, कोल्हापूर परिक्षेत्र, कोल्हापूर यांचे क्र.विपोमनि/संकीर्ण/पोकनि/रेस्टहाऊस बांधकाम/२०२२/७२९८, दिनांक ०४.११.२०२२.
३. पोलीस अधिक्षक, सातारा यांचे क्र. लेखा ११ / पोकनि/रेस्टहाऊस बांधकाम/२०२२/२२२९६, दिनांक २८.१०.२०२२.
प्रस्तावना : स्वर्गीय डी. एन. जाधव यांचे पोलीस दलातील योगदान लक्षात घेऊन त्यांच्या स्मृती प्रित्यर्थ डी. एन. जाधव, फाऊंडेशनच्या माध्यमातून पोलीस दलाप्रती कृतज्ञता, आठवण म्हणून सातारा येथील मौजे म्हसवे ग्रामपंचायत हद्दीतील पुणे-बेंगलोर हायवे नजीव असलेल्या १० गुंठे जागेवर अंदाजे ५० लाख इतक्या रक्कमेच्या मर्यादेत पोलीस रेस्ट हाऊसचे इमारत बांधकाम करुन देणेची परवानगी मिळणेबाबत, डी. एन. जाधव, फाऊंडेशन, मुंबई यांनी दि.२१/१०/२०२२ च्या पत्रान्वये पोलीस अधीक्षक, सातारा यांचेमार्फत विनंती केली आहे.
२. सदर बांधकामाचे अंदाजपत्रक कार्यकारी अभियंता सार्वजनिक बांधकाम विभाग, सातारा यांनी सन २०२२-२३ च्या मंजूर राज्य दरसूचीनुसार तयार करण्यात आलेले आहे.
३. वरील प्रस्तावाबाबत विशेष पोलीस महानिरीक्षक कोल्हापूर परिक्षेत्र, कोल्हापूर यांनी त्यांच्या दि.०४/११/२०२२ च्या पत्रान्वये शासन गृह विभाग यांचे क्र.पीडब्ल्युएफ
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बांधका-११२२/प्र.क्र.३५९/पोल-७
४०१/३१९/प्र.क्र.३/पोल-७, दि.१४/०३/२००८ चे शासन निर्णयान्वये पोलीसकल्याण निधी नियमातील नियम क्र.८ (२) (ग) मधील तरतुदीनुसार खाजगी संस्था / बहुराष्ट्रीय कंपन्या तसेच खाजगी व्यक्तींकडून पोलीस महासंचालक यांच्या पूर्वपरवानगीने रु.५,००,०००/- पर्यंत देणगी स्वीकारण्याचे अधिकार क्षेत्रीय अधिकाऱ्यांना प्रदान करण्यास मान्यता दिली आहे. तथापि, उपरोक्त प्रस्तावातील मागणी केलेली रक्कम रु.५ लाखापेक्षा जास्त असल्याने पोलीस महासंचालक महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाने पोलीस अधीक्षक, सातारा यांना स्वर्गीय डी.एन. जाधव फाऊंडेशनच्या माध्यमातून मौजे म्हसवे ग्रामपंचायत हद्दीतील सातारा पोलीस दलाचे मालकीच्या फायर बटच्या १०५ एकर जागेतील वापरात नसलेल्या पुणे - बेंगलोर हायवे नजीक असलेल्या १० गुंठे जागेमध्ये अंदाजे, रु.५० लाख इतक्या रक्कमेच्या मर्यादित फायर बट ऑफीस कम पोलीस रेस्ट हाऊस इमारतीचे बांधकाम करुन घेण्याची परवानगी देण्याबाबत प्रशासकीय आदेश मिळणेबाबत शासनास विनंती केली आहे. त्यानुसार शासनाने पुढील निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
पोलीस अधीक्षक, सातारा यांना मौजे म्हसवे ग्रामपंचायत हद्दीतील पुणे-बेंगलोर हायवे नजीक असलेल्या सातारा पोलीस दलाचे मालकीच्या वापरात नसलेल्या १० गुंठे जागेमध्ये अंदाजे, रु.५० लाख इतक्या रक्कमेच्या मर्यादित फायर बट ऑफीस कम पोलीस रेस्ट हाऊस इमारतीचे बांधकाम स्वर्गीय डी.एन.जाधव फाऊंडेशनच्या माध्यमातून करुन घेण्यास पुढील अटींवर, याद्वारे, मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे: (१) ज्या भूखंडावर उक्त काम करावयाचे आहे तो भूखंड गृह (पोलीस) विभाग, महाराष्ट्र शासन, यांच्या नावे आहे याबाबत खात्री केल्यावरच काम सुरु करावे.
(२) बांधकामाचा नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा आणि विस्तृत नकाशा यांना वास्तुशास्त्र तज्ञाकडून मंजूरी घेऊनच काम सुरु करावे.
(३) डी. एन. जाधव फाऊंडेशन यांनी उक्त बांधकाम हे स्वतःच्या खर्चाने करावे, त्याकरिता शासनाकडून निधी किंवा साधने उपलब्ध करण्यात येणार नाही.
(४) उक्त बांधकाम किंवा बांधण्यात आलेल्या फायर बट ऑफीस कम पोलीस रेस्ट हाऊस इमारत किंवा उक्त इमारत जेथे बांधण्यात येणार आहेत ती जमीन यांच्यावर डी. एन. जाधव फाऊंडेशनला बांधकामानंतर कोणताही अधिकार असणार नाही.
(५) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ मर्यादित अथवा पोलीस अधीक्षक, सातारा हे उक्त बांधकामावर देखरेख ठेवण्याचे आणिकामाच्या निरीक्षणाचे अधिकार राहतील.
(६) उक्त बांधकाम करण्याच्या ऐवजात डी. एन. जाधव फाऊंडेशन यांना शासनाकडून णतीही सोय, सवलत किंवा लाभ देय असणार नाही.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: बांधका-११२२/प्र.क्र.३५९/पोल-७
२. उक्त प्रयोजनासाठी डी. एन. जाधव फाऊंडेशन यांच्याशी करार करण्यास पोलीस अधिक्षक, सातारा यांना, याद्वारे प्राधिकृत करण्यात येत आहे. पोलीस अधिक्षक, सातारा यांनी प्रारुप करारनामा पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्याकडून मान्य करुन घेण्यात यावा.