# Page 1
महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या नियंत्रणाखालील न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील डॉ. सं. वि. घुमटकर, उप संचालक यांना सह संचालक, गट-अ या पदावर तदर्थ पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- एफएसएल - ०४२२/प्र.क्र.१५६/ पोल-४,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक :- २७ सप्टेंबर, २०२२.
संदर्भ :- १) शासन परिपत्रक,सामान्य प्रशासन विभाग क्र. सीडीआर-१०८२/२५६७/२८/११, दि.३०.०८.१९८२ २) महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.महासंचालक/गो-३३/ २०२१, दि.२४.०९.२०२१ ३) महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे पत्र क्र.महासंचालक/गो-२३/ २०२२, दि.११.०७.२०२२ ४) सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक : ईएसबी-११२२/प्र.क्र.१०३/१३, दि.२५.०८.२०२२ शासन आदेश : गृह विभागाच्या अधिपत्याखालील आणि महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या नियंत्रणाखालील न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयाच्या, आस्थापनेवरील डॉ. श्रीमती सं. वि. घुमटकर, उप संचालक, गट-अ (एस-२४:७११००-२११९००) यांना सह संचालक, गट-अ (एस- २७:११८५००-२१४१०० या वेतनश्रेणीतील) या पदावर सदर आदेशाच्या दिनांकापासून खालील अटींच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नतीने नियुक्ती देण्यात येत आहे.
१. सदर पदोन्नती ही मा. सर्वोच्च न्यायालयातील विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील निर्णयास अधीन राहून सदर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहे.
२. रिट पिटिशन स्टँप नं. १०८७६/२०२१ व रिट पिटिशन स्टँप नं. १०८७८/२०२१ मध्ये मा. उच्च न्यायालय,मुंबई यांनी दि.२५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर पदोन्नती नमूद रिट याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहील.
३. संचालनालयाने सादर केलेल्या माहितीच्या आधारे सेवाप्रवेश नियमानुसार विहित करण्यात आलेल्या विश्लेषणात्मक आणि संशोधनाचा गुणवत्तापूर्ण अनुभव अटीच्या पुर्ततेबाबत न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय यांनी सादर केलेल्या माहितीच्या आधारे विचारक्षेत्रातील अधिकाऱ्यांची पात्रापात्रता तपासण्यात आली आहे. याबाबत भविष्यात न्यायालयीन प्रकरण उदभवल्यास त्याची जबाबदारी संबंधित संचालनालयाची राहील.
४. सदर पदोन्नती तात्पुरत्या स्वरुपाची असून महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसएल - ०४२२/प्र.क्र.१५६/पोल-४,
५. सदर पदोन्नती उपरोक्त नमूद अधिकाऱ्याविरुध्द विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही. या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
६. सदर पदोन्नती शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांना वयाच्या ५०/५५ वर्षापलीकडे सेवेत ठेवण्याबाबतच्या शासनाच्या तत्संबंधीच्या आदेशाच्या अधीन राहील.
७. पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्याने त्यांच्या पदोन्नतीचे आदेश प्राप्त झाल्याच्या दिनांकापासून सात दिवसांच्या आत पदोन्नतीच्या ठिकाणी हजर होणे आवश्यक आहे व त्यांनी अनधिकृतरित्या रजेवर जाऊ नये.
८. सदर प्रकरणी महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी योग्य ती पुढील कार्यवाही करावी व त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
९. सदर शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२५.०८.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये, आस्थापना मंडळ क्र.२ ने दिनांक २४.०८.२०२२ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.