# Page 1
सीसीटीएनएस प्रकल्पाकरीता क्लाऊड सर्व्हिस प्रोव्हायडर यांची नियुक्ती व NON CAS प्रणालीच्या (२.०) अॅप्लीकेशनकरिता RFP ला प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.२०२/भाग-३/पोल-३,
मंत्रालय, २ रा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०१ जुलै, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक एमआयएस ०५०८/७४८/प्र.क्र.३२९/पोल-४, दि.२२.०५.२००९.
२) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखालील SEC (State Empowered Committee) समितीच्या दि.०४.०७.२०१६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त, ३) अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.१२.०७.२०१६ व दि.२८.१२.२०१६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) अपर पोलीस महासंचालक, गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.संगणक/२२०/२०२१, दि.०९.०३.२०२१ ५) अपर पोलीस महासंचालक, गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.संगणक/५४४/२०२१, दि.०९.०९.२०२१.
६) मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्य अॅपेक्स समितीच्या (SAC) दि.१७.०१.२०१७, दि.२०.०७.२०२०, दि.१८.०५.२०२१, दि.१६.११.२०२१ व दि.१०.०५.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
७) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय क्र.मातंसं २०२१/३/०६०, दि.२३.०४.२०२१.
८) अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/१७/६१६२/सीसीटीएनएस प्रकल्प/१५/२०१०-२१, दि.१३.०९.२०२१.
९) अपर पोलीस महासंचालक, गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र6. . सीसीटीएनएस/GeM पोर्टल/३९/२२, दि.११.०१.२०२२.
१०) अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/१७/६१६२/सीसीटीएनएस प्रकल्प/१५-अ/२०१०-२१, दि.१९.०३.२०२१ दि.१६.०७.२०२१ व दि.०५.१०.२०२१.
११) अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/१७/६१६२/सीसीटीएनएस प्रकल्प/१५/२०१०-२२, दि.१७.०१.२०२२, दि.०८.०३.२०२२ व दि.०७.०४.२०२२.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.२०२/भाग-३/पोल-३,
प्रस्तावना : केंद्र शासनाच्या ई-गव्हर्नन्स योजनेंतर्गत राज्यात सीसीटीएनएस प्रकल्प राबविण्यात येत आहे. सदर प्रकल्पांतर्गत सन २०१५ मध्ये राज्यातील १०५४ पोलीस ठाणी व ६२९ वरिष्ठ पोलीस कार्यालय CAS (Core Application Software) सॉफ्टवेअरव्दारे जोडण्यात आले असून सदर कार्यालयांमध्ये २ mbps नेटवर्क कनेक्टिव्हीटी उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पाचे दि.१५.०९.२०१५ रोजी मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या हस्ते लोकार्पण पार पडले आहे.
शासन निर्णय, माहिती व तंत्रज्ञान विभाग दि.२३.०४.२०२१ अन्वये शासकीय विभागांना क्लाऊड सेवा GeM पोर्टलवर उपलब्ध असलेल्या CSP व MSP यांची विहित पद्धतीनुसार खरेदी व सदर विभागांनी त्यांची संगणक प्रणाली व डेटा नवीन क्लाऊडवर स्थानांतरीत करुन घेणेबाबत सुचित करण्यात आले होते. यानुसार मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. १८.०५.२०२१ रोजी राज्यस्तरीय अॅपेक्स समितीच्या (SAC) बैठकीत सीसीटीएनएस अॅप्लीकेशन GeM पोर्टलवरील क्लाऊड सर्व्हिस घेण्याकरिता ३ महिन्यांसाठी (जुलै २०२१ ते सप्टेंबर २०२१) मुदतवाढ देण्यात आली.
तसेच राज्यस्तरीय अॅपेक्स समितीच्या (SAC) दि.१०.०५.२०२२ रोजीच्या बैठकीत सध्याचे क्लाऊड सर्व्हिस प्रोव्हायडर मे सिफी टेक्नोलॉजी यांना ऑक्टोबर २०२१ पासून CCTNS २.० RFP च्या नवीन सर्व्हिस प्रोव्हायडर यांची नियुक्ती होईपर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.२०.०७.२०२० रोजीच्या राज्यस्तरीय अॅपेक्स समितीच्या (SAC) बैठकीत NON CAS प्रणालीकरीता २.० RFP प्रक्रीया राबविण्यास मान्यता देण्यात आली होती. अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.१० येथील दि.१९.०३.२०२१ च्या पत्रान्वये सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या NON CAS प्रणालीच्या (२.०) अॅप्लीकेशनकरिता RFP ला प्रशासकीय मान्यता देवून फ्लोट करण्याची परवानगी देणेबाबत विनंती केली होती.
नवीन RFP (२.०) प्रणाली ही नवीन Technology वर आधारीत असुन पोलीसांची दैनंदिन कामे कमी वेळात करण्यात येतील. नवीन प्रणाली वापरण्यास सुलभ व सोपी (User friendly, I.O. friendly) असुन जास्तीत जास्त डाटा Mining Activity करण्यात येईल. जेणेकरुन Crime Registration, Crime Investigation, Crime prevention, Supervision ही कामे कमी वेळात व प्रभावीपणे करण्यात येईल. वरीष्ठ कार्यालयास पोलीस स्टेशन मध्ये होणा-या दैनंदिन घडामोडी मोबाईल व त्यांचे कार्यालयातुन वेळेत पाहता येतील. पोलीसांच्या काही सेवा सामान्य जनतेला दिल्या जातात. नवीन प्रणालीमध्ये हि सेवा सामान्य जनतेला पुर्णपणे Online असणार आहे. नवीन प्रणालीमध्ये मोबाईल APP सुविधा देण्यात येणार असुन त्याचा वापर पोलीस व सर्व जनतेला करता येईल.
वित्त विभागाने CCTNS प्रकल्पाच्या NON CAS प्रणालीच्या (२.०) या प्रकल्पाच्या रु.३२.२ कोटी या अंदाजित किंमतीस राज्यस्तरीय अॅपेक्स कमिटीची मान्यता घेऊन निविदा विषयक पुढील कार्यवाही करण्यास, दि.२४/६/२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार निर्बंधातून सूट देण्यास मान्यता दिली आहे. मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१०.०५.२०२२ रोजीच्या राज्यस्तरीय अॅपेक्स समितीच्या (SAC) बैठकीत CCTNS प्रकल्पाच्या NON CAS प्रणालीच्या (२.०) या प्रकल्पाच्या RFP ला CCTNS १.० च्या देखभाल व दुरुस्तीसह रु.५० कोटी इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे.
तसेच उक्त बैठकीत सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षातील सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल,
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.२०२/भाग-३/पोल-३,
दुरुस्ती व इतर आवश्यक बाबींकरिता रु.५४.१७ कोटी इतक्या रकमेच्या खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे.
अपर पोलीस महासंचालक (नि.व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांच्या संदर्भ क्र.११ येथील पत्रातील विनंतीच्या अनुषंगाने सध्याचे क्लाऊड सर्व्हिस प्रोव्हायडर मे. सिफी टेक्नोलॉजी यांना मुदतवाढ देण्याची बाब तसेच संदर्भ क्र. १० येथील दि.०५.१०.२०२१ च्या पत्रातील विनंतीच्या अनुषंगाने सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या NON CAS प्रणालीच्या (२.०) अॅप्लीकेशनकरिता RFP ला प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : राज्यस्तरीय अॅपेक्स समितीच्या (SAC) दि. १८.०५.२०२१ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार क्लाऊड सर्व्हिस प्रोव्हायडर मे सिफी टेक्नोलॉजी यांना ३ महिन्यांसाठी (माहे जुलै २०२१ ते सप्टेंबर २०२१ पर्यंत) मुदतवाढ देण्यात येत आहे व राज्यस्तरीय अॅपेक्स समितीच्या दि.१०.०५.२०२२ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार सध्याचे क्लाऊड सर्व्हिस प्रोव्हायडर मे. सिफी टेक्नोलॉजी यांना CCTNS २.० RFP च्या नवीन सर्व्हिस प्रोव्हायडर यांची नियुक्ती होईपर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे. तसेच राज्य अॅपेक्स समितीच्या दि.१०.०५.२०२२ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या NON CAS प्रणालीच्या (२.०) या प्रकल्पाच्या RFP ला CCTNS १.० च्या देखभाल व दुरुस्तीसह रु.५० कोटी इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षातील सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल, दुरुस्ती व इतर आवश्यक बाबींकरिता रु.५४.१७ कोटी इतक्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अपर पोलीस महासंचालक, गुन्हे अन्वेषण विभाग, पुणे यांनी सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या NON CAS प्रणालीच्या (२.०) अॅप्लीकेशनकरिता RFP फ्लोट करण्याची कार्यवाही पोलीस महासंचालक कार्यालय स्तरावर करावी.
३. उपरोक्त खर्च “मागणी क्र. बी-१, २०५५ - पोलीस, (००) १०९ जिल्हा पोलीस, (००) १४ गुन्हा व गुन्हेगारी माग काढण्यासाठी नेटवर्क यंत्रणा (राज्य योजना), दत्तमत, (२०५५९०९७), ५०- इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्र.७१३/२०२१/व्यय-७, दि.११.११.२०२१ अन्वये वित्त विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4