# Page 1
कारागृह विभागातील अधिकारी/ कर्मचारी यांना अदा करण्यात येणाऱ्या गणवेश भत्त्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जेएलई १०१०/५३६/प्र.क्र.१८८/पुनर्बांधणी क्र. १२०/ तुरूंग-१ (भाग-१) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २१ नोव्हेंबर, २०२२.
संदर्भ : १. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. जेएलई १०१०/५३६/प्र.क्र.१८८/पुनर्बांधणी क्र. १२०/तुरूंग-१ (भाग-१), दि. २६.०४.२०१६.
२. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. जेएलई १०१०/५३६/प्र.क्र.१८८/पुनर्बांधणी क्र. १२० / तुरूंग-१ (भाग-१), दि. ०१.१२.२०१६.
३. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. अपोमसंवकामनि पुणे/कक्ष क्र.८/पोराभांगभ/७४६२/२२, दि. ०२.०८.२०२२.
प्रस्तावना : संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयाव्दारे कारागृह विभागातील अधिकारी/कर्मचारी यांना गणवेश भत्ता मंजूर करण्यात आला असून सदर गणवेश भत्ता (१३) कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्टाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्याबाबत सदर शासन निर्णयान्वये निर्देशित केले होते. सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षात (२५) पोषाख, राहुटी व भांडारे हे उद्दिष्ट निर्माण केले असल्याने, सदर उद्दिष्टाखाली उपलब्ध अनुदानातून कारागृह विभागातील अधिकारी/कर्मचारी यांना अनुज्ञेय गणवेश भत्ता अदा करण्यास मान्यता देण्याबाबत संदर्भ क्र. ३ येथील पत्राव्दारे अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी विनंती केली आहे.
त्यानुषंगाने कारागृह विभागातील अधिकारी/कर्मचारी यांना अनुज्ञेय गणवेश भत्ता (२५) पोषाख, राहुटी व भांडारे या उद्दिष्टाखाली मंजूर अनुदानातून खर्च करण्यास अनुमती देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय : कारागृह विभागातील अधिकारी/कर्मचारी यांना संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयाव्दारे मंजूर केलेल्या गणवेश भत्त्यासाठी होणारा खर्च (१) मागणी क्र. बी-५, मुख्यलेखाशिर्ष २०५६ तुरूंग (योजनेतर) ००१ तुरूंग (००) (०१) मध्यवर्ती तुरूंग (२०५६००३५) (२५) पोषाख, राहुटी व भांडारे व (२) मागणी क्र. बी-५, मुख्यलेखाशिर्ष-२०५६ तुरूंग (योजनेतर) ००१ तुरूंग (००) (०२) जिल्हा तुरूंग (२०५६००४४) (२५) पोषाख, राहुटी व भांडारे या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
२. प्रस्तुत प्रकरणी संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयातील लेखाशिर्षाव्यतिरिक्त इतर बाबी यापूर्वी प्रमाणेच लागू राहतील