# Page 1
अॅड. श्री. अमीन सोलकर यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत…....
महाड शहर पोलीस पोलीस स्टेशन, जि. रायगड गु.र.क्र. ७९/२०२० प्रकरणी या गुन्हयातून उद्भवणा-या न्यायालयीन प्रकरणामध्येम मा. उच्च न्यायालय, मुंबई व मा.
सत्र न्यायालय, माणगांव, रायगड येथे विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. अमीन एच. सोलकर यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी-११२०/प्र.क्र.१७९/पोल-१०,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १७ मे, २०२२
संदर्भ:- १) शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र. एसपीपी-२०२०/यू.ओ.आर.४४/डी-१४, दि.०३.१२.२०२० २) शासन पत्र, विधि व न्याय विभाग क्र.८१/क्रि.जन/२०२०/ए ब्रांच दि. ०३.१२.२०२० ३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९.०७.२०१५.
४) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. १६.०६.२०१७.
प्रस्तावना: महाड शहर पोलीस स्टेशन, जि. रायगड गु.र.क्र.७९ / २०२० अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवणा-या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा. सत्र न्यायालय,माणगांव, रायगड व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. अमीन सोलकर यांना व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: महाड पोलीस स्टेशन, जि. रायगड गु.र.क्र.७९/२०२० प्रकरणी या गुन्हयातून उद्भवणा-या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा. सत्र न्यायालय, माणगांव, जि. रायगड व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. अमीन एच. सोलकर यांना सदरहू न्याय प्रकरण निकाली निघेपर्यंत, प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणीकरीता खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. सत्र न्यायालय, माणगांव, जि. रायगड
१) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रू. १०,०००/- (रुपये दहा हजार फक्त) २) विचारविनिमय फी (प्रतितास) - रू. २,०००/- (रुपये दोन हजार फक्त) मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
१) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु.२५,०००/- (रुपये पंचवीस हजार फक्त) २) विचारविनिमय फी (प्रतितास) - रू. २,०००/- (रुपये दोन हजार फक्त)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी-११२०/प्र.क्र.१७९/पोल-१०,
सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री. अमीन एच. सोलकर यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय तपास अधिकारी/पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्रमांक “मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा" या लेखाशिर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं.क्र.२९/२०२१/व्यय-७, दिनांक १९.०१.२०२० अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार तसेच संदर्भ क्र ३ .व ४ वरील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.