# Page 1
मंत्रालय/नवीन प्रशासन भवन येथे येणा-या क्षेत्रिय स्तरावरील शासकीय अधिकारी/ कर्मचारी व मंत्रालयीन अधिकारी / कर्मचारी यांनी त्यांचे प्रवेशपास/ओळखपत्र दर्शनी भागावर लावणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:- संकीर्ण-१०१७/प्र.क्र.५२६/विशा-४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ नोव्हेंबर, २०२२.
वाचा:- १. शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.१६/ १८ (र. व का.), दिनांक ०७ मे, २०१४.
२. शासन परिपत्रक, गृह विभाग क्र. संकीर्ण- १०१७/प्र.क्र.५२६/विशा-४ दिनांक ०६ ऑक्टोबर, २०१७.
३. शासन परिपत्रक, गृह विभाग क्र. संकीर्ण-१०१७/प्र.क्र.५२६/विशा-४ दिनांक २० डिसेंबर, २०१८.
प्रस्तावना:- गृह विभागाच्या दिनांक ०६.१०.२०१७ च्या शासन परिपत्रकान्वये सामान्य
प्रशासन विभागाच्या दिनांक ०७.०५.२०१४ च्या शासन परिपत्रकात केलेल्या सूचनेनुसार
मंत्रालयातील अधिकारी / कर्मचारी यांनी त्यांचे शासकीय ओळखपत्र दर्शनी भागावर लावणे
आवश्यक आहे. संदर्भ क्र.३ येथील शासन परिपत्रकानुसार मंत्रालयातील प्रशासकीय
विभागांच्या सर्व आस्थापना प्रमुखांनी सदर बाब त्यांच्या अधिनस्त असलेले मंत्रालयातील
अधिकारी/कर्मचारी यांच्या पुन्हा निदर्शनास आणावी व सदर सुचनांची काटेकोरपणे
अंमलबजावणी करण्यात यावी, अशा सूचना देण्यात आल्या आहेत. तथापि बरेच मंत्रालयीन
अधिकारी/ कर्मचारी सूचनांची कोटेकोरपणे अंमलबजावणी करीत नसल्याचे दिसून येते.
सदर बाब मंत्रालय सुरक्षेच्या दृष्टीने योग्य नाही.
सबब, मंत्रालयाच्या सुरक्षिततेच्या दृष्टीकोनातून शासन खालीलप्रमाणे सूचना
निर्गमित करीत आहे.
परिपत्रक:- संदर्भीय सामान्य प्रशासन विभागाच्या परिपत्रकान्वये राज्य शासनातील सर्व
शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांनी कार्यालयात असतांना त्यांचे ओळखपत्र दर्शनी भागावर
लावणे सक्तीचे करण्यात आले आहे. त्याप्रमाणे मंत्रालयातील अधिकारी/कर्मचारी यांनी त्यांचे
शासकीय ओळखपत्र दर्शनी भागावर लावणे आवश्यक आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-१०१७/प्र.क्र.५२६/विशा-४
२. मंत्रालयातील प्रशासकीय विभागांच्या सर्व आस्थापना प्रमुखांनी सदर बाब त्यांच्या
अधिनस्त असलेल्या मंत्रालयातील अधिकारी/कर्मचारी व क्षेत्रिय कार्यालयांच्या आस्थापना
यांच्या पुन्हा निदर्शनास आणावी व सदर सुचनांची काटेकोरपणे अंमलबजावणी करण्यात
यावी.