# Page 1
शासन निर्णय क्रमांकः गृहआ-१०१६/प्र.क्र.५७१/आस्थापना-२, दि. १६/०६/२०२२
गृह विभाग (खुद्द) आस्थापनेवरील पदांच्या आढाव्याअंती आकृतीबंध निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः गृहआ-१०१६/प्र.क्र.५७१/आस्थापना-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १६ जून, २०२२
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: असंक-१००१/प्र.क्र.२९/२००१ / वित्तीय सुधारणा, दि.१०/०९/२००१ २) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक: एचडीई-०१०२/प्र.क्र.१३६/आस्थापना-२, दि.३१/०५/२००२ ३) शासन निर्णयनिर्णय, , गृह गृह विभाग, क्रमांकः एचडीई-०१०२/प्र.क्र.१३६/आस्थापना - २, दि.०४/११/२००६ ४) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक: एचडीई-०१०६/प्र.क्र.५३९/आस्थापना-२, दि.०६/११/२००६ ५) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांकः गृहआ-१०११/प्र.क्र.६०४/आस्थापना-२, दि.२३/०८/२०११ ६) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांकः गृहआ-२०१६/प्र.क्र.५४९/आस्थापना-२, दि.२०/१०/२०१६ ७) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/विसु-१, दि.११/०२/२०१६ ८) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांकः पदनि-०६१७/प्र.क्र.२०/आपुक, दि. २५/०५/२०१७ ९) उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या बैठकीचा दिनांक २३/०८/२०२१
प्रस्तावना : गृह विभाग (खुद्द) साठी सन २००१ पर्यंत विविध संवर्गातील एकूण ५१८ मंजूर पदे होती. शासन
निर्णय, वित्त विभाग, दि.१०/०९/२००१ नुसार विभागातील पदांचा आढावा घेण्यात येऊन, संदर्भाधिन क्र.२
येथील दि.३१/०५/२००२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये २२ पदे व संदर्भाधिन क्र.३ येथील
दि.०४/११/२००६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये २८ पदे निरसित करुन गृह विभाग (खुद्द) ४६८ पदांचा
अंतिम आकृतीबंध निश्चित करण्यात आला होता. तद्नंतर गृह विभाग (खुद्द) कडील विषयांपैकी “पर्यटन”
पृष्ठ ५ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः गृहआ-१०१६/प्र.क्र.५७१/आस्थापना-२, दि. १६/०६/२०२२
ह्या विषयासाठी “पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य” हा स्वतंत्र प्रशासकीय विभाग स्थापन करण्यात आल्याने,
संदर्भाधिन क्र.४ येथील दि.०६/११/२००६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये १६ पदे पर्यटन व सांस्कृतिक कार्य
विभागास हस्तांतरीत करण्यात आल्याने विभागाचा ४५२ पदांचा आकृतीबंध संदर्भाधिन क्र.५ येथील
दि.२३/०८/२०११ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये निश्चित झाला.
महाराष्ट्रातील रेल्वे प्रकल्पांना गती देण्यासाठी स्वतंत्र कक्षाची स्थापना करुन त्याकरिता ४ पदांची
निर्मिती करण्यात आली. त्यामुळे विभागाचा ४५६ पदांचा आकृतीबंध निश्चित झाला. संदर्भाधिन क्र.६ येथील
दि.२०/१०/२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गट-ड संवर्गातील ५१ मंजूर पदांपैकी शिपाई संवर्गातील
१३ पदे निरसित करण्यात आली. त्यामुळे विभागाचा ४४३ पदांचा आकृतीबंध झाला.
शासन निर्णय, वित्त विभाग, दि.११/०२/२०१६ व २९/०६/२०१७ नुसार प्रशासकीय विभागांनी मंजूर
पदांचा आढावा घेऊन सुधारित आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेण्याबाबतचे निर्देश
वित्त विभागाने दिले होते. त्यानुसार मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या
दि.२३/०८/२०२१ रोजीच्या बैठकीमध्ये गृह विभागासाठी आकृतीबंध निश्चित करण्याचा प्रस्ताव सादर
करण्यात आला होता.
उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि. २३/०८/२०२१ रोजीच्या बैठकीत गृह विभागातील एकूण ४२९
पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास मंजूरी दिलेली आहे. सदर मान्यतेच्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय
घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय : १) गृह विभाग (खुद्द) चा सोबतच्या विवरणपत्राप्रमाणे ४२९ पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२) विभागातील सहाय्यक पोलीस आयुक्त व संगणक प्रणाली समन्वयक ही दोन पदे रद्द करण्यात येत आहेत.
३) विभागातील निम्नश्रेणी लघुलेखक संवर्गातील १० पदांपैकी ०४ पदे रद्द करण्यात येत आहेत.
४) लघुटंकलेखक संवर्गातील ०७ पदांपैकी ०३ पदे रद्द करण्यात येत आहेत.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः गृहआ-१०१६/प्र.क्र.५७१/आस्थापना-२, दि. १६/०६/२०२२
५) गट-ड मधील रोनियो चालक ०३ व पॅकर कम बाईन्डर ०२ अशी एकूण ०५ पदे रद्द (मृत संवर्ग) करण्यात येत आहेत.
६) गट-ड मधील नाईक संवर्गातील ०१ पद नव्याने निर्माण करण्यात येत आहे.
७) वाहनचालक संवर्गातील १० पदांपैकी ०१ पद रद्द करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १४२/आपुक, दि.१०/०३/२०२२ अन्वये प्राप्त सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4
# Page 5