# Page 1
परिवहन कार्यालयसाठी आयुक्त
भाडेतत्त्वावर घेतलेल्या महाराष्ट्र टेलिफोन निगम लि. ची मालकी असलेल्या फाउंटन-२ इमारतीमधील ५ वा मजला व फाउंटन–१ मधील ७ वा मजला फोर्ट येथील जागेच्या भाडेपट्टे करारास मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: एमव्हीडी-१११६/प्र.क्र.४९४/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : १३ जून, २०२२
वाचा :- १) गृह विभाग, शासन ज्ञापन क्र.एमव्हीडी-१११६/प्र.क्र.४९४/परि-४, दि.०१.०४.२०१७.
२) गृह विभाग, समक्रमांक शासन पत्र, दिनांक ०५.०६.२०१७.
३) परिवहन आयुक्त कार्यालयाचे पत्र क्र. Fort MTNL/०७१७/न.क्र.१९/ कार्या-१० (१)/ २०२१/जा.क्र. १०४२५, दिनांक ०९.०८.२०२१, जा.क्र. १५११८, दिनांक १६.१२.२०२१ व जा.क्र. ४३३५, दिनांक १२.०४.२०२२.
शासन ज्ञापन : फोर्ट, मुंबई येथील एमटीएनएलची मालकी असलेल्या फाऊटन-२ इमारतीमधील ५ व्या मजल्यावरील सुमारे १३,५३३.३२ चौ.फू. व फाऊटन-१ इमारतीमधील ७ व्या मजल्यावरील सुमारे ५,६४२.२७ चौ.फू. अशी एकूण १९,१७५.५९ चौ.फू. इतकी जागा परिवहन आयुक्त कार्यालयासाठी भाडेतत्त्वावर घेण्यासाठी उपर्निर्दिष्ट क्र.१ येथील शासन ज्ञापनान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. तर, उपर्निर्दिष्ट क्र. २ येथील शासन पत्रान्वये सदर भाडेकरारास दिनांक ३०.०६.२०१७ पासून ते दिनांक २९.०६.२०२२ पर्यंत ०५ वर्षाच्या कालावधीसाठी करण्यास कार्योत्तर मान्यता देण्यात आली होती.
२. उपर्निर्दिष्ट क्र. ३ येथील पत्रान्वये विनंती केल्यानुसार परिवहन आयुक्त कार्यालयाकरीता सदरील जागेची कार्यालयीन कामकाजासाठी आवश्यकता असल्याने विषयांकीत भाडेकरारास
दिनांक ३०.०६.२०२२ पासून दिनांक २९.०६.२०२४ पर्यंत एकूण दोन वर्ष इतक्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः एमव्हीडी-१११६/प्र.क्र.४९४/परि-४
३. यासाठी येणारा खर्च “मागणी क्र. बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर, (००) ००१, संचालन व प्रशासन (०१) परिवहन आयुक्त (०१) (०१), आस्थापना - परिवहन आयुक्त (अनिवार्य) (दत्तमत) (२०४१ ००१८) १४-भाडेपट्टी व कर” या लेखाशिर्षाखाली त्या-त्या वित्तीय वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या निधीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन ज्ञापन, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उपविभाग-१ उपयोग–५ मधील अनुक्रमांक १० महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद क्रमांक ११५ नुसार आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ मधील नियम, १४७ (क) खालील टिप-१ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारांन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.