# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्र. पूरक-०२२१/प्र.क्र.१२८/ पोल-७
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ फेब्रुवारी, २०२२.
विषय:- पोलीस अधीक्षक, पुणे (ग्रामीण), यांच्या आस्थापनेवरील पोलीस उप मुख्यालय, बऱ्हाणपूर, तालुका - बारामती, यांच्याकरीता प्रशासकीय इमारती व सेवा निवासस्थाने यांचे बांधकाम करण्यासाठी निधी वितरण करण्याबाबत.
संदर्भ:- १. शासन ज्ञापन, गृह विभाग क्र. बांधका-०१२१/प्र.क्र.१५/पोल-७, दि.०५/०३/२०२१
२. शासन ज्ञापन, गृह विभाग क्र. पूरक - ०२२१/प्र.क्र.१२८/पोल-७ दि.२७/०८/२०२१
३. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. पूरक - ०१२१/प्र.क्र.५८/अर्थ-३, दिनांक २ फेब्रुवारी, २०२२
ज्ञापन :
पोलीस अधीक्षक, पुणे (ग्रामीण), यांच्या आस्थापनेवरील पोलीस उप मुख्यालय, बऱ्हाणपूर,
तालुका-बारामती, यांच्याकरीता प्रशासकीय इमारती व सेवा निवासस्थाने यांचे बांधकाम
करण्यासाठी रु.१,४२,६१,९२,९६७/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास शासन ज्ञापन, गृह विभाग
क्र.बांधका-०१२१/प्र.क्र.१५/पोल-७, दि.०५ मार्च, २०२१ द्वारे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात
आली आहे. सदर कामासाठी संदर्भ क्र. २ अन्वये ₹१०,००,००,०००/- (रुपये दहा कोटी फक्त )
पुरवणी मागणीद्वारे वितरीत करण्यात आले आहे.
२. आता, उक्त कामासाठी, गृह विभाग - “मागणी क्र. बी - १०, ४०७०, इतर प्रशासनिक
सेवांवरील भांडवली खर्च, (००) (११) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण पोलीस विभागाच्या
कार्यालयीन इमारतीचे बांधकाम करणे ( कार्यक्रम), (४०७० ०२११), ५३, मोठी बांधकामे,” या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ या चालू वित्तीय वर्षात पुरक अनुदान म्हणून ₹२०,००,००,०००/
(रुपये वीस कोटी फक्त) इतकी रक्कम पोलीस महासंचालय, म.रा.. यांना अर्थसंकल्पीय अंदाज,
वाटप आणि सनियंत्रण प्रणालीवर वितरण करण्यास, याद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः पूरक-०२२१/ प्र.क्र.१२८/ पोल-७
३. उक्त रक्कम ₹२०,००,००,०००/- (रुपये वीस कोटी फक्त) अधिदान व लेखा कार्यालय,
मुंबई येथून आहरित करण्यासाठी पोलीस महासंचालक, म.रा., मुंबई यांना "नियंत्रक अधिकारी”
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. तर त्यांच्या अधिनस्त आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. हे ज्ञापन वित्त विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.२६ / २०२२ / व्यय - ७, दिनांक ०२.०२.२०२२,
अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.