# Page 1
भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८ खालील वाढीव मोबदला रक्कम अदा करणेबाबत.
सीमा तपासणी नाका, नांदणी, ता. दक्षिण सोलापूर, जि. सोलापूर.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी-०३२२/प्र.क्र.८०/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २५ मार्च, २०२२.
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. न्याखभ-२०१५/प्र.क्र.१३१/अर्थ-२, दि.०३.०६.२०१५.
२) महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.४१/भाग-१/अ-४, दि.३०.११.२०१६ व समक्रमांकाचे शासन शुद्धीपत्रक दि. २३.०२.२०१७.
३) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२.०४.२०१८.
४) मा. २ रे सहदिवाणी न्यायालय (व.स्त.), सोलापूर यांचेकडील भुसंदर्भ क्र. १२६/२०१०, १२७/ २०१०, १२८/२०१०, १२९/२०१०, १४८/२०१० दि. ३१.०८.२०१९ चे न्यायालयीन आदेश.
५) उपविभागीय अधिकारी, सोलापूर क्र.२ सोलापूर यांचे पत्र क्र. २०२२/उपविअ-२/ भूसंपादन/ कावि/२२७ दि.०९.०३.२०२२.
६) परिवहन आयुक्त, मुंबई यांचे पत्र क्र. प.आ.का/अंमल-२/सीतना-आस/प्र.क्र.४५ ब/सितना नांदणी/२०२२/जा.क्र३५०२, दिनांक २४.०३.२०२२.
प्रस्तावना : सीमा तपासणी नाके आधुनिकीकरण व संगणकीकरण अंतर्गत सीमा तपासणी नाका, नांदणी ता.दक्षिण सोलापूर, जि. सोलापूर या सार्वजनिक प्रकल्पासाठी संपादीत केलेल्या जमिनीच्या संबंधात उपर्निर्दिष्ट क्र.४ येथील न्याय निवाड्यानुसार भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८ अंतर्गत वाढीव मोबदल्याची रक्कम अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : उपर्निर्दिष्ट क्र. ६ येथील पत्रान्वये कळविल्यानुसार परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या संपादक संस्थेच्या सीमा तपासणी नाके आधुनिकीकरण व संगणकीकरण अंतर्गत सीमा तपासणी नाका, नांदणी ता.दक्षिण सोलापूर, जि. सोलापूर या सार्वजनिक प्रकल्पासाठी संपादीत केलेल्या जमिनीच्या संबंधात उपर्निर्दिष्ट क्र. ४ अन्वये भुसंदर्भ क्र.१२६/२०१०, १२७/२०१०, १२८/२०१०, १२९/२०१०, १४८/२०१० संदर्भात मा. २ रे सह दिवाणी न्यायाधिश (वरिष्ठ स्तर), सोलापूर यांनी दिलेल्या न्यायनिवाड्यानुसार वाढीव मोबदल्याची उपर्निर्दिष्ट क्र. ५ येथील पत्रान्वये उपविभागीय अधिकारी, सोलापूर क्र.२, सोलापूर यांनी परिगणित केलेली देय रक्कम एकूण रु. १,४४,०३,९०९/- (अक्षरी रुपये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०३२२/प्र.क्र.८०/परि-४
एक कोटी चौव्वेचाळीस लाख तीन हजार नऊशे नऊ फक्त) इतकी रक्कम सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट अ मधील नमूद भूधारकांना अदा करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरची रक्कम पुढील अटींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे :
अ) सदर भुसंदर्भ क्र. १२६/२०१०, १२७/२०१०, १२८/२०१०, १२९/२०१०, १४८/२०१० या प्रकरणात मा. २ रे सह दिवाणी न्यायाधिश (व. स्तर), सोलापूर यांनी दिलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने संबंधित भूधारकांना मूळ निवाड्याप्रमाणे देण्यात आलेली रक्कम वजा करुन वाढीव मोबदला रक्कम देण्यात येत आहे.
ब) उप सचिव, महसूल व वन विभाग यांचे पत्र क्र. ०६/२०१५/ प्र.क्र. ८२/अ-२, दिनांक २९.०८.२०१५ च्या अनुषंगाने संबंधित भूधारकांना मंजूर केलेला वाढीव मोबदला योग्य त्या बँक हमी शिवाय उचलू नये, अशी लेखी विनंती जिल्हाधिकारी, सोलापूर/ उप विभागीय अधिकारी, सोलापूर क्र.
२, सोलापूर यांनी मा. न्यायालयास करावी.
क) सदर निधी अदा करण्यासाठी मंजूर केलेल्या बाबी व्यतिरिक्त अन्य बाबींवर खर्च होणार नाही तसेच, वाढीव मोबदला फरकाची रक्कम अदा करण्यास विलंब होणार नाही याबाबतची दक्षता उपविभागीय अधिकारी, सोलापूर क्र. २, सोलापूर तसेच उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, सोलापूर यांची राहील.
३. याकरीता उप विभागीय अधिकारी, सोलापूर क्र. २, सोलापूर यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” तर जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. या बाबीसाठी होणारा खर्च हा "मागणी क्र. बी-३, २०४१, वाहनांवरील कर, (०१) (०५) सीमा तपासणी नाक्यांचे आधुनिकीकरण व संगणकीकरण (२०४१ ०३१२) १३ – कार्यालयीन खर्च" या लेखाशीर्षाखाली सन २०२१-२२ या वर्षाच्या अनुदानातून खर्ची टाकण्यात यावा.
५. परिवहन आयुक्त, मुंबई यांनी वरील लेखाशिर्षांतर्गत त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या निधीपैकी परिशिष्ट-अ मधील नमूद रक्कम उप विभागीय अधिकारी, सोलापूर क्र. २, सोलापूर यांना बीडीएस प्रणालीवर तात्काळ वर्ग करावी.
६. उप विभागीय अधिकारी, सोलापूर क्र. २, सोलापूर यांनी या प्रकरणी आवश्यक ती कार्यवाही त्वरीत करावी. कोणत्याही वादी / खातेदारास उप विभागीय अधिकारी, सोलापूर क्र. २, सोलापूर व न्यायालयामार्फत कोणत्याही बाबतीत दुहेरी फायदा मिळणार नाही याची दक्षता जिल्हाधिकारी, सोलापूर यांनी घ्यावी व केलेल्या कार्यवाहीचा अहवाल शासनास सादर करावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०३२२/प्र.क्र.८०/परि-४
७. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. न्याखभ-२०१५/प्र.क्र.१३१ / अर्थ - २, दि.०३.०६.२०१५ अन्वये तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२.०४.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4