# Page 1
म्हाडाच्या मालकीच्या जमीनीवरील पोलीस वसाहतीच्या पुनर्विकास करुन पोलीसांना सेवा निवासस्थाने उपलब्ध करुन देण्याच्या अनुषंगाने अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठित करणे.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बांधका-०९२२/प्र.क्र.३१३/पोल-७
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय,
मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२२
संदर्भ :- १.गृह विभाग, क्र.बैठक-०७२२/प्र.क्र.२७५/पोल-७, दि.१८/०८/२०२२ चे इतिवृत्त.
२. गृह विभाग, क्र. बैठक-०७२२/प्र.क्र.२७३/पोल-७, दि.०८/०९/२०२२ चे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
“पोलिस गृहनिर्माण” या विषयासंदर्भात मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली व मा. उपमुख्यमंत्री महोदयांच्या उपस्थितीत दिनांक २७.०७.२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार मुंबईतील व महाराष्ट्रातील म्हाडाच्या मालकीच्या जमीनीवरील पोलीस वसाहतींचा पुनर्विकास म्हाडामार्फत करुन त्यामधून पोलीसांना सेवा निवासस्थाने उपलब्ध करुन देण्याच्या अनुषंगाने अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मुंबई महानगर प्रदेश व क्षेत्र विकास प्राधिकरण (MHADA) यांच्या मालकीच्या जमीनीवरील पोलीस वसाहतींचा पुनर्विकास म्हाडामार्फत करुन, त्यामधून पोलीसांना सेवा निवासस्थाने उपलब्ध करुन देण्याच्या अनुषंगाने अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली पुढीलप्रमाणे समिती गठित करण्यात येत आहे.
१. अपर मुख्य सचिव (गृह), गृह विभाग अध्यक्ष २. प्रधान सचिव, गृहनिर्माण विभाग सदस्य ३. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई सदस्य ४. व्यवस्थापकीय महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सदस्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ मर्या.
५. पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई सदस्य ६. प्रधान सचिव (विशेष), गृह विभाग सदस्य ७. उपाध्यक्ष, म्हाडा सदस्य ८. विशेष कार्यकारी अधिकारी, म्हाडा, मुंबई मंडळ सदस्य ९. अपर पोलीस महासंचालक तथा सह व्यवस्थापकीय सदस्य सचिव संचालक, महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ मर्या.
२. सदर समितीचे सदस्य सचिव यांनी आवश्यकतेनुसार वेळोवेळी बैठकीचे आयोजन करावे व इतिवृत्त सर्व संबंधितांस व गृह विभागास उपलब्ध करण्यात यावे. तसेच केलेल्या कार्यवाहीसंदर्भात वेळोवेळी गृह विभागास अवगत करावे.
३. समितीने पुनर्विकासास गती देण्यासाठी आवश्यक उपाययोजना करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बांधका-०९२२/प्र.क्र.३१३/पोल-७