# Page 1
अॅड. श्री. जयसिंग देसाई यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत....
गु.प्र.शा., गु.र.क्र. ९४/२०२१ (मालवणी पो.स्टे. मुंबई, गु.र.क्र.१४३६/२०२१) अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणात मध्ये मा. अतिरिक्त मुख्य महानगर दंडाधिकारी, ३७ वे न्यायालय, एस्प्लेनेड, मुंबई व मा. सत्र न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाजाकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-०३२२/प्र.क्र.४३/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :-१८ जुलै, २०२२
संदर्भ:- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र. एसपीपी-२०२२/यू.ओ.आर.३१/डी-१४, दि.१३.०४.२०२२
शासन निर्णय : गु.प्र.शा., गु.र.क्र. ९४/२०२१ (मालवणी पो.स्टे. मुंबई, गु.र.क्र.१४३६/२०२१) अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणा मध्ये मा. अतिरिक्त मुख्य महानगर दंडाधिकारी, ३७ वे न्यायालय, एस्प्लेनेड, मुंबई व मा. सत्र न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून संदर्भान्वये नियुक्त अॅड. श्री.
जयसिंग देसाई यांना खालील प्रमाणे फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. अतिरिक्त मुख्य महानगर दंडाधिकारी, ३७ वे न्यायालय, एस्प्लेनेड, मुंबई व मा. सत्र न्यायालय, मुंबई प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी : रू. १५,०००/- (रुपये पंधरा हजार फक्त)
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री. जयसिंग देसाई यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त/ पोलीस अधिक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) (१०८), राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस अस्थापना-(२०५५ ००९७) -२८ व्यावसायिक व विशेष सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं.क्र.४७७/२०२१/व्यय-७, दि. १२/०७/२०२१ अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०३२२/प्र.क्र.४३/पोल-१०