# Page 1
राज्यातील सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल, दुरुस्ती व इतर आवश्यक बाबींकरिता निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीसीटी-३६१९/प्र.क्र.७५/पोल-३
मंत्रालय, २ रा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १८ ऑक्टोबर, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय गृह विभाग, क्रमांक एमआयएस ०५०८/७४८/प्र.क्र.३२९/पोल-४, दि.२२.०५.२००९.
२) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांचे अध्यक्षतेखालील SEC (State Empowered Committee) समितीच्या दि.०४.०७.२०१६ रोजीच्या बैठकीचे कार्यवृत्त.
३) अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.१२.७.२०१६ व दि.२८.१२.२०१६ रोजीच्या बैठकीचे कार्यवृत्त.
४) मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्य शिखर समितीच्या दि.१७.०१.२०१७, दि.०८.०२.२०१८, दि.०७.०९.२०१९, दि.२०.०७.२०२०, दि.१८.०५.२०२१,
दि.१६.११.२०२१ व दि.१०.०५.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे कार्यवृत्त.
५) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.९०/भाग-१/पोल-३, दि.२६.०७.२०२१.
६) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.२०२/भाग-५/पोल-३, दि.०९.०५.२०२२.
७) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.२०२/भाग-३ / पोल-३, दि.०१.०७.२०२२.
८) अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/१७/६१६२/सीसीटीएनएस प्रकल्प/१५/२०१०-२२, दि.२८.०७.२०२२
(दोन पत्र).
९) अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/१७/६१६२/सीसीटीएनएस प्रकल्प/१५/२०१०-२२, दि.०२.०८.२०२२ व दि.०६.०९.२०२२.
१०) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४.०४.२०२२.
प्रस्तावना : केंद्र शासनाच्या ई-गव्हर्नन्स योजनेच्या अंतर्गत राज्यात सीसीटीएनएस प्रकल्प राबविण्यात येत आहे.
सदर प्रकल्पातर्गंत राज्यातील ११२९ पोलीस ठाणी व ६६९ वरिष्ठ पोलीस कार्यालये CAS (Core Application Software) सॉफ्टवेअरव्दारे जोडण्यात आली आहेत. सदर प्रकल्पाचे दि.१५.९.२०१५ रोजी मा. राज्यपाल महोदयांच्या हस्ते लोकार्पण पार पडले आहे. सीसीटीएनएस प्रकल्पांतर्गत जोडण्यात आलेल्या १०५४ पोलीस ठाणी व ६२९ वरिष्ठ कार्यालयामध्ये २ mbps नेटवर्क कनेक्टीव्हिटी उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पाच्या देखभाल व दुरुस्तीसाठी व इतर आवश्यक बाबींकरीता येणारा खर्च राज्य शासनामार्फत करणे आवश्यक आहे.
संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये सीसीटीएनएस प्रकल्पाचे सल्लागार मे. पीडब्ल्युसी कंपनीच्या एका व्यवस्थापकीय सल्लागारास व एका वरिष्ठ सल्लागारास पुर्णवेळ तत्वावर दि.०१.०६.२०२१ ते दि.३१.०५.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३६१९/प्र.क्र.७५/पोल-३
सीसीटीएनएस प्रकल्पाचे सिस्टम इंटीग्रेटर मे. विप्रो लि. या कंपनी बरोबर दि.२२.०३.२०१२ रोजी पाच वर्षांसाठी सेवा करार करण्यात आला. सदर कराराची मुदत दि.१४.०९.२०२० रोजी संपुष्टात आली. मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्य शिखर समितीच्या दि.२०.०७.२०२० रोजीच्या बैठकीत सीसीटीएनएस प्रकल्पाचे सिस्टम इंटिग्रेटर मे. विप्रो लि. यांना दि.१५.०९.२०२० ते दि.१४.०९.२०२१ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. तसेच राज्य शिखर समितीच्या दि.१६.११.२०२१ रोजीच्या बैठकीत मे. विप्रो लि. यांना दि.१५.०९.२०२१ ते दि.१४.०९.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. त्यानुसार संदर्भ क्र.६ येथील शासन निर्णयान्वये सीसीटीएनएस प्रकल्पाचे सिस्टम इंटिग्रेटर मे. विप्रो लि. यांना दि.१५.०९.२०२१ ते दि.१४.०९.२०२२ पर्यंत रु.९,५१,४३,८५०/- इतक्या रकमेच्या खर्चासह मुदतवाढीस प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आली आहे.
मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्य शिखर समितीच्या दि.१०.०५.२०२२ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार संदर्भ क्र.७ येथील शासन निर्णयान्वये सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षातील देखभाल, दुरुस्ती व इतर आवश्यक बाबींकरिता रु.५४.१७ कोटी इतक्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
सीसीटीएनएस प्रकल्पांतर्गत Citizen Portal प्रणालीद्वारे पोलीस अधिकारी व नागरिकांना SMS मार्फत माहिती पुरविली व अपडेट केली जाते. सबब राज्य शिखर समितीच्या दि.१०.०५.२०२२ रोजीच्या बैठकीत Citizen Portal प्रणालीद्वारे एक वर्षाकरीता SMS खर्चासाठी रु.५०,०००/- इतकी रक्कम मंजूर करण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.८ येथील पत्रान्वये अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांनी पुरवठादार मे. सी-डैक, मुंबई या संस्थेस Citizen Portal प्रणालीद्वारे १८, ६६,६४६ SMS साठी रु.५०,०००/- इतकी आगाऊ रक्कम अदा करणेबाबत विनंती केली आहे.
अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.९ येथील दि.०२.०८.२०२२ व दि.०६.०९.२०२२ च्या पत्रान्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने सीसीटीएनएस प्रकल्पाचे पुरवठादार मे. विप्रो लि. यांनी O&M for CCTNS Application, Cloud Support Services and Helpdesk यासाठी दि.१५.०५.२०२२ ते दि.१४.०६.२०२२ या एका महिन्याच्या कालावधीत केलेल्या कामासाठी रु.७९,२८,६५४/- व दि.१५.०६.२०२२ ते दि.१४.०७.२०२२ या एका महिन्याच्या कालावधीत केलेल्या कामासाठी आणि फोटोग्राफी व्हीडीओग्राफी क्राईम सिन मोबाईल अॅप (CR UAT Milestone) साठी रु.८१,८९,९६०/-, तसेच संदर्भ क्र.८ येथील पत्रान्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने पुरवठादार मे. सी-डैक, मुंबई या संस्थेस Citizen Portal प्रणालीद्वारे १८,६६,६४६ SMS साठी अदा करावयाची आगाऊ रक्कम रु.५०,०००/-, तसेच प्रकल्प सल्लागार मे. पीडब्ल्युसी कंपनी यांना माहे एप्रिल २०२२ व मे २०२२ या दोन महिन्यांच्या कालावधीत केलेल्या कामासाठी अदा करावयाचे रु.१३,७८,४७६/- असा एकूण रु.१,७५,४७,०९०/- (रुपये एक कोटी पंचाहत्तर लाख सत्तेचाळीस हजार नव्वद फक्त) इतका निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या अनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल, दुरुस्ती व इतर आवश्यक बाबींकरिता सीसीटीएनएस प्रकल्पाचे पुरवठादार मे. विप्रो लि. यांनी O&M for CCTNS Application, Cloud Support Services and Helpdesk यासाठी दि. १५.०५.२०२२ ते दि.१४.०६.२०२२ या एका महिन्याच्या कालावधीत केलेल्या कामासाठी रु.७९,२८,६५४/-, दि.१५.०६.२०२२ ते दि.१४.०७.२०२२ या एका महिन्याच्या कालावधीत केलेल्या कामासाठी आणि फोटोग्राफी व्हीडीओग्राफी क्राईम सिन मोबाईल अॅप (CR UAT Milestone) साठी रु.८१,८९,९६०/-, पुरवठादार मे. सी-डैक, मुंबई या संस्थेस Citizen Portal प्रणालीद्वारे १८,६६,६४६ SMS साठी अदा करावयाची आगाऊ रक्कम रु.५०,०००/- व प्रकल्प सल्लागार मे. पीडब्ल्युसी कंपनी यांना माहे एप्रिल २०२२ व मे २०२२ या दोन महिन्यांच्या कालावधीत केलेल्या कामासाठी अदा करावयाचे रु.१३,७८,४७६/- असा एकूण
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-३६१९/प्र.क्र.७५/पोल-३
रु.१,७५,४७,०९०/- (रुपये एक कोटी पंचाहत्तर लाख सत्तेचाळीस हजार नव्वद फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. शासन निर्णय, माहिती व तंत्रज्ञान विभाग दि.०९.०५.२०१९ अनुसार प्रकल्प सल्लागार मे. पीडब्ल्यूसी यांना देय असलेली रक्कम अदा करण्यात यावी.
३. सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल व दुरुस्तीसाठी व इतर आवश्यक बाबींसाठी येणारा खर्च “मागणी क्र.बी-१, २०५५ - पोलीस, (००) १०९ जिल्हा पोलीस, (००) १४ गुन्हा व गुन्हेगारी माग काढण्यासाठी नेटवर्क यंत्रणा (राज्य योजना), दत्तमत, (२०५५९०९७), ५०- इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२२-२०२३ या वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. उक्त निधी कोषागारातून आहरण करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक, गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रण अधिकारी” व त्यांच्या अधिपत्याखालील आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याला “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. उपरोक्त निधी सीसीटीएनएस प्रकल्पांतर्गत करण्यात आलेल्या कामासाठी केंद्र शासनाच्या निदेशानुसार खर्च करण्यात यावा व खर्च करण्यात आलेल्या रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे वेळोवेळी शासनास सादर करावी.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका - १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-दोन, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार व अ.क्र.२७अ, नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासकीय विभागाला असलेल्या अधिकारानुसार व मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्य शिखर समितीच्या (SAC) दि.१६.११.२०२१ व दि.१०.०५.२०२२ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार तसेच वित्त विभागाने निधी वितरणास दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4