# Page 1
महासमादेशक, होमगार्ड महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील एकूण ४०३ अस्थायी पदांना तसेच महासमादेशक व उप महासमादेशक, होमगार्ड अशा एकूण ४०५ अस्थायी पदास मुदतवाढ मिळणेबाबत.
दिनांक:- ०१.०३.२०२२ ते दि. ३१.०८.२०२२
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एचजीएस-२०२१/प्र.क्र.२२/विशा-८ हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १० मार्च, २०२२
वाचा:- १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एचजीएस २०२१/प्र.क्र.२२/ विशा-८, दि.०७.०९.२०२१.
२) महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.मस/कार्या-२/नस्ती क्र.७/२०२२/१२८, दि.१९.०१.२०२२
३) महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र
क्र.मस / कार्या - २/२०२२/नस्ती क्र.४/१३१, दि.१९.०१.२०२२
४) महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र
क्र.मस / कार्या - २ / २०२२/१३०, दि.१९.०१.२०२२
५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/
आ.पु.क., दि. २२.०२.२०२२
प्रस्तावना :
महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या अस्थापनेवरील एकूण ४०३ अस्थायी पदांना तसेच महासमादेशक व उपसमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई अशा एकूण ४०५ अस्थायी पदास संदर्भ क्रमांक १ अन्वये दि.०१.०९.२०२१ ते दि.२८.०२.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ दि.२८.०२.२०२२ रोजी संपणार आहे. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दि.२२.०२.२०२२ अन्वये आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२२ ते दि.३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत. तसेच कोणत्याही परिस्थितीत कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन, सुधारित आकृतीबंधास उच्चस्तरीय समितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे. महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या अस्थापनेवरील एकूण ४०३ अस्थायी पदांना तसेच महासमादेशक व उपसमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई अशा एकूण ४०५ अस्थायी पदास दि.०१.०३.२०२२ ते दि. ३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब विचाराधीन होती.
त्यास अनुसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एचजीएस-२०२१/प्र.क्र.२२/विशा-८
शासन निर्णय :
महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या अस्थापनेवरील सोबतच्या “प्रपत्र-अ” मध्ये नमूद एकूण ४०३ अस्थायी पदांना तसेच महासमादेशक व उपसमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई अशा एकूण ४०५ अस्थायी पदास दि.०१.०३.२०२२ ते दि.३१.०८.२०२२ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. या पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र. बी. - १ मुख्य लेखाशीर्ष “२०७० - इतर प्रशासनिक सेवा (१०७) होमगार्ड (२०७००२८१) ०१ वेतन” या लेखाशिर्षाखाली वर्ग करण्यात यावा व सदरचा खर्च वित्तीय वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र. ८/१६ आ.पु.क., दि.२२.०२.२०२२ अन्वये अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4