# Page 1
श्री. पराग शाम मणेरे, अपर पोलीस अधीक्षक (निलंबित), राज्य उत्पादन शुल्क, नागपूर यांचे मुख्यालय बदलण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ईएनक्यु-२०२१/प्र.क्र.४७२/पोल-२
दुसरा मजला, मंत्रालय (मुख्य इमारत)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२
तारीख: २३ फेब्रुवारी, २०२२
वाचा : १) श्री. पराग शाम मणेरे, अपर पोलीस अधीक्षक (निलंबित) यांचा विनंती अर्ज दिनांकः १८/०१/२०२२ २) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक: सीडीआर-१००८/प्र.क्र.२/०८/११, दिनांक १९/०३/२००८ ३) शासन आदेश, गृह विभाग, क्रमांक: ईएनक्यु-२०२१/प्र.क्र.४७२/पोल-२, दिनांक ०२/१२/२०२१
शासन आदेश :
श्री. पराग शाम मणेरे, अपर पोलीस अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, नागपूर यांच्याविरुद्ध बाजारपेठ पोलीस ठाणे, कल्याण, ठाणे येथे गुनो.क्र.१०५/२०२१ तसेच कोपरी पोलीस ठाणे, ठाणे येथे गुनो.क्र. १७६/२०२१ अन्वये दाखल गुन्ह्यांची प्रकरणे अन्वेषणाधीन असल्याने, श्री. मणेरे यांना संदर्भाधीन क्र. ३ येथील आदेशान्वये शासन सेवेतून निलंबित करण्यात आले आहे.
निलंबन कालावधीत श्री. पराग शाम मणेरे, अपर पोलीस अधीक्षक यांचे मुख्यालय पोलीस अधीक्षक कार्यालय, नागपूर असे निश्चित करण्यात आले आहे. तसेच, निलंबन
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः इएनक्यु-२०२१/प्र.क्र.४७२/पोल-२
कालावधीत श्री. मणेरे यांना जिल्हा पोलीस अधीक्षक, नागपूर यांच्या पूर्वपरवानगीशिवाय मुख्यालय सोडण्यास मनाई केली आहे.
श्री. पराग शाम मणेरे, अपर पोलीस अधीक्षक (निलंबित), राज्य उत्पादन शुल्क, नागपूर यांनी संदर्भाधीन क्र. १ येथील निवेदनाद्वारे निलंबन कालावधीत मुख्यालय बदलून देण्याची विनंती केली आहे.
श्री. पराग शाम मणेरे, अपर पोलीस अधीक्षक (निलंबित), यांच्या निवेदनाचा विचार करुन सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. २ मधील परिपत्रकातील तरतुदींच्या अनुषंगाने खालील अटींच्या अधीन राहून श्री. पराग शाम मणेरे, अपर पोलीस अधीक्षक (निलंबित) यांचे निलंबन कालावधीतील मुख्यालय बदलून ते “पोलीस आयुक्त कार्यालय, बृहन्मुंबई” असे निश्चित करण्यात येत आहे.
अटी :
१) श्री.पराग मणेरे यांना त्यांच्या विनंतीनुसार मुख्यालय बदलून देण्यात येत असल्याने, कोणताही प्रवास भत्ता त्यांना अनुज्ञेय असणार नाही.
२) मुख्यालय बदलून दिल्याने कोणताही अतिरिक्त आर्थिक भार शासनावर येणार नाही.
३) श्री. पराग शाम मणेरे हे त्यांच्याविरुद्ध दाखल गुन्ह्यांच्या अन्वेषणामध्ये प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्षपणे बाह्य दबाव आणण्याचा अथवा हस्तक्षेप करण्याचा प्रयत्न करणार नाहीत.
४) श्री.पराग मणेरे हे त्यांच्याविरुद्ध प्रस्तावित / प्रलंबित विभागीय चौकशी प्रकरणी प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्षपणे कोणताही बाह्य दबाव आणण्याचा अथवा हस्तक्षेप करण्याचा प्रयत्न करणार नाहीत.
५) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या पूर्वपरवानगीशिवाय श्री. मणेरे यांना मुख्यालय सोडता येणार नाही.
६) संदर्भाधीन क्र. ३ येथील शासन आदेशातील इतर सर्व अटी श्री. पराग मणेरे यांच्यावर बंधनकारक राहतील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः इएनक्यु-२०२१/प्र.क्र.४७२/पोल-२
७) श्री. पराग मणेरे यांना निलंबन कालावधीत पुन्हा मुख्यालय बदलून मिळण्याची विनंती करता येणार नाही. अशी विनंती केल्यास ती विचारात घेतली जाणार नाही.