# Page 1
गृह विभागाच्या अधिपत्याखालील कारागृह विभागाच्या आस्थापनेवरील एकूण ५०६८ नियमित पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जेएलई-१११५/१८८३/प्र.क्र.३८०/तुरुंग-१ मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १२ ऑगस्ट, २०२२
वाचा: १) शासन निर्णय,वित्त विभाग क्रमांक असंक-१००१/प्र.क्र.२१/२००१/वित्तीय सुधारणा, दि.१०.०९.२००१
२) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.इएसटी/मनुष्यबळ/निर्मिती/कक्ष-१(१)२०१७/१५७३,दि.१२.०२.२०१८
३) प्र.कारागृह उपमहानिरीक्षक, अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.इएसटी/मनुष्यबळ/निर्मिती/प्रस्ताव/क-१(१)/६२८१/२०२१ दि.१७.११.२०२१
४) शासन पत्र, वित्त विभाग क्र.पदनि-२०२२/प्र.क्र.२६/आपुक, दि.१८.०७.२०२२ अन्वये दि.३०.०६.२०२२ रोजी झालेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
शासन निर्णय: अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा यांच्या अधिनस्त असलेल्या कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील एकूण ५०६८ पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग आणि प्रधान सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या उपसमितीने दि.०७.०६.२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीत मान्यता दिली आहे. उपसमितीच्या शिफारशीनुसार कारागृह विभागाच्या आस्थापनेवरील एकूण ५०६८ पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्याचा प्रस्ताव मा.मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीसमोर दि.१४.०६.२०२२ रोजी सादर करण्यात आला होता. उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.३०.०६.२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीत कारागृह विभागाच्या आस्थापनेवरील एकूण ५०६८ नियमित पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
उच्चस्तरीय सचिव समितीने मान्यता दिलेल्या ५०६८ पदांचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे.
---------------
| गट-अ | ६२ पदे |
| गट-ब | ९० पदे |
| गट-क | ४८८८ पदे |
| गट-ड | २८ पदे |
| एकूण | ५०६८ पदे |
---------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलई-१११५/१८८३/प्र.क्र.३८०/तुरुंग-१
२. उच्चस्तरीय सचिव समितीने घेतलेल्या निर्णयानुसार कारागृह महानिरीक्षक कार्यालय व त्यांच्या अधिपत्याखालील कारागृहाच्या आस्थापनेवरील दि.१३.०१.२००६ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिलेली ४२१६ पदे व त्याव्यतिरिक्त वेळोवेळी नवीन कारागृह स्थापन केल्यानंतर नवनिर्मित कारागृहांसाठी विविध संवर्गामध्ये निर्माण केलेली ८४८+०४ अशा एकूण ५०६८ नियमित पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उच्चस्तरिय सचिव समितीने मान्यता दिल्यानुसार कारागृह विभागाच्या ५०६८ नियमित पदांचा सुधारित आकृतीबंधातील पदनिहाय तपशिल सोबत जोडलेल्या प्रपत्र-अ मध्ये दर्शविण्यात आलेला आहे.
४. या आदेशान्वये मंजूरी देण्यात आलेल्या पदांचे कार्यालय निहाय वाटप/समायोजित करण्यास अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. उच्चस्तरीय सचिव समितीने मंजूर केलेल्या आकृतीबंधातील पदांचा खर्च अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, पुणे व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने त्यांचा अनौपचारिक संदर्भ क्र. ४४८/आपुक दि.०४.०८.२०२२ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11