# Page 1
राज्यातील सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल, दुरुस्तीसाठी व इतर आवश्यक बाबींकरीता निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-३६१६/प्र.क्र.८१/भाग-३/पोल-३
मंत्रालय, २ रा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : : ३० मार्च, २०२२
वाचा :- १) शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक एमआयएस ०५०८/७४८/प्र.क्र.३२९/पोल-४, दि.२२.०५.२००९.
२) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखालील SEC (State Empowered Committee) समितीच्या दि.४.७.२०१६ रोजीच्या बैठकीचे कार्यवृत्त.
३) अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.१२.७.२०१६ व दि.२८.१२.२०१६ रोजीच्या बैठकीचे कार्यवृत्त.
४) मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्य शिखर समितीच्या दि.१७.०१.२०१७, दि.०८.०२.२०१८, दि.०७.०९.२०१९, दि.२०.०७.२०२० दि.१८.०५.२०२१ व दि.१६.११.२०२१ रोजीच्या बैठकीचे कार्यवृत्त.
५) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.९०/भाग-१/पोल-३, दि.२६.०७.२०२१.
६) अपर पोलीस महासंचालक (नि.व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/१७/६१६२/सीसीटीएनएस प्रकल्प/१५/२०१०-२२, दि. २३.०३.२०२२. (३ पत्र)
प्रस्तावना : केंद्र शासनाच्या ई-गव्हर्नन्स योजनेंतर्गत राज्यात सीसीटीएनएस प्रकल्प राबविण्यात येत
आहे. सदर प्रकल्पांतर्गत सन २०१५ मध्ये राज्यातील १०५४ पोलीस ठाणी व ६२९ वरिष्ठ पोलीस
कार्यालय CAS (Core Application Software) सॉफ्टवेअरव्दारे जोडण्यात आले असून सदर
कार्यालयांमध्ये २ mbps नेटवर्क कनेक्टिव्हीटी उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पाचे
दि. १५.०९.२०१५ रोजी मा. मुख्यमंत्री महोदयांच्या हस्ते लोकार्पण पार पडले आहे. सीसीटीएनएस
प्रकल्पांतर्गत जोडण्यात आलेल्या १०५४ पोलीस ठाणी व ६२९ वरीष्ठ कार्यालयामध्ये २ mbps नेटवर्क
कनेक्टिव्हीटी उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे. सदर प्रकल्प हा केंद्र पुरस्कृत होता परंतु मार्च
२०१८ नंतर या प्रकल्पास केंद्र शासनाकडून निधी प्राप्त होणार नाही, असे केंद्र शासनाने कळविले
आहे. सबब सदर प्रकल्पाच्या देखभाल व दुरुस्तीसाठी व इतर आवश्यक बाबींकरीता येणारा खर्च राज्य
शासनामार्फत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३६१६/प्र.क्र.८१/भाग-३/पोल-३
मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षततेखालील राज्य शिखर समितीच्या (SAC) दि.१८.०५.२०२१
रोजीच्या बैठकीत सन २०२०-२१ या आर्थिक वर्षातील प्रलंबित देयकांसाठी रु.८,१४,४२,६५२/- (पोल
४ कार्यासनाशी संबंधित Modernisation करीता रु.३,५१,००,०००/- वगळून) व सन २०२१-२२ या
आर्थिक वर्षातील सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल, दुरुस्ती व इतर आवश्यक बाबींकरीता
रु.३३,२२,१२,९५८/- असा एकूण रु.४१,३६,५५,६१०/- इतक्या निधीच्या खर्चास मान्यता देण्यात
आली आहे.
संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये मे. पीडब्ल्युसी कंपनीच्या एका व्यवस्थापकीय
सल्लागारास व एका वरिष्ठ सल्लागारास पुर्णवेळ तत्वावर दि.०१.०६.२०२१ ते दि.३१.०५.२०२२ पर्यंत
मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांनी संदर्भ
क्र.६ येथील पत्रान्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने सीसीटीएनएस प्रकल्पाचे नेटवर्क प्रोव्हायडर मे.
एमटीएनएल कंपनीला VPNoBB Connectivity for ३२९ Locations करीता दि.०१.१०.२०२१ ते
दि.३१.०३.२०२२ या कालावधीसाठी अदा करावयाचे रु.८५,३३,३६७.८८/-, मे. बीएसएनएल कंपनीला
BSNL VPNoBB Connectivity for ९३४ Locations करीता दि.०१.१०.२०२१ ते दि.३१.०३.२०२२ या
कालावधीकरिता अदा करावयाचे रु.१,८५,८४,३२६ ७३ /- व सीसीटीएनएस प्रकल्पाचे पुरवठादार मे.
विप्रो यांनी O&M for CCTNS Application, Cloud Support Services and Helpdesk यासाठी
दि.१५.०१.२०२२ ते दि.१४.०२.२०२२ या एक महिन्याच्या कालावधीत केलेल्या कामासाठी अदा
करावयाचे रु.७९,२८,६५४.१४/- तसेच प्रकल्पाचे सल्लागार मे. पीडब्ल्युसी कंपनी यांना माहे फेब्रुवारी
२०२२ ते मार्च २०२२ या दोन महिन्यांच्या कालावधीसाठी अदा करावयाचे रु.१३,७८,४७६/- असा एकूण
रु.३,६४,२४,८२५/- (रुपये तीन कोटी चौसष्ट लाख चोवीस हजार आठशे पंचवीस फक्त) इतका निधी
वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या अनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय
घेतला आहे.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३६१६/प्र.क्र.८१/भाग-३/पोल-३
शासन निर्णय :
सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल व दुरुस्तीसाठी व इतर आवश्यक बाबींकरीता प्रकल्पाचे
नेटवर्क प्रोव्हायडर मे. एमटीएनएल कंपनीला VPNoBB Connectivity for ३२९ Locations करीता
दि.०१.१०.२०२१ ते दि.३१.०३.२०२२ या कालावधीसाठी अदा करावयाचे रु.८५,३३,३६७.८८/-, मे.
बीएसएनएल कंपनीला BSNL VPNoBB Connectivity for ९३४ Locations करीता दि.०१.१०.२०२१
ते दि.३१.०३.२०२२ या कालावधीकरिता अदा करावयाचे रु.१,८५,८४,३२६.७३/-, प्रकल्पाचे
पुरवठादार मे. विप्रो यांनी O&M for CCTNS Application, Cloud Support Services and
Helpdesk यासाठी दि.१५.०१.२०२२ ते दि. १४.०२.२०२२ या एक महिन्याच्या कालावधीत केलेल्या
कामासाठी अदा करावयाचे रु.७९,२८,६५४.१४/- व प्रकल्पाचे सल्लागार मे. पीडब्ल्यूसी कंपनी यांना
माहे फेब्रुवारी २०२२ ते मार्च २०२२ या दोन महिन्यांच्या कालावधीसाठी अदा करावयाचे
रु.१३,७८,४७६/- असा एकूण रु.३,६४,२४,८२५/- (रुपये तीन कोटी चौसष्ट लाख चोवीस हजार
आठशे पंचवीस फक्त) इतका निधी वितरित करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. माहिती व तंत्रज्ञान विभाग, शासन निर्णय दि. ०९.०५.२०१९ नुसार प्रकल्प सल्लागार मे.
पीडब्ल्युसी यांना देय असलेली रक्कम अदा करण्यात यावी.
३. सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल व दुरुस्तीसाठी व इतर आवश्यक बाबींसाठी येणारा
खर्च “मागणी क्र.बी-१, २०५५ - पोलीस, (००) १०९ जिल्हा पोलीस, (००) १४ गुन्हा व गुन्हेगारी माग
काढण्यासाठी नेटवर्क यंत्रणा (राज्य योजना), दत्तमत, (२०५५९०९७), ५०- इतर खर्च” या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२१-२०२२ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
४. सदर निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक, गुन्हे अन्वेषण
विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रण अधिकारी” व त्यांच्या अधिनस्त आहरण व संवितरण
अधिकाऱ्याला “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषीत करण्यात येत आहे. उपरोक्त निधी
सीसीटीएनएस प्रकल्पांतर्गत करण्यात आलेल्या कामासाठी केंद्र शासनाच्या निदेशानुसार खर्च करावा
व खर्च करण्यात आलेल्या रकमेची उपयोगिता प्रमाणपत्रे वेळोवेळी शासनास सादर करावीत.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३६१६/प्र.क्र.८१/भाग-३/पोल-३
५. हा शासन निर्णय अनौपचारीक संदर्भ क्र. १३३/२०२२ / व्यय - ७, दि.२४.०३.२०२२ अन्वये वित्त
विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार व मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली राज्य शिखर समितीच्या
(SAC) दि.१८.०५.२०२१ व दि.१६.११.२०२१ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 5