# Page 1
मागणी क्र.- बी-१, “मुख्यलेखाशीर्ष २०५५ पोलीस" अंतर्गत अनुदानाचे
पुनर्विनियोजन.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- एनएएक्स-०३२२/प्र.क्र.५९/विशा- १ ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक- २९ मार्च, २०२२.
वाचा अपर पोलीस महासंचालक (प्रशासन), पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.- पोमसं/३३/७१२५/पुनर्विनियोजन २०२१-२२/२९/२०२१, दि. २२/३/२०२२.
शासन निर्णय सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाकरिता मागणी क्रमांक - बी-१, मुख्य लेखाशीर्ष २०५५- पोलीस १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल १०- कंत्राटी सेवा (२०५५ ०१६८) या उद्दीष्टातून मागणी क्र.
बी-१, मुख्य लेखाशीर्ष २०५५- पोलीस ००१, संचालन व प्रशासन (००) (०१) पोलीस निरीक्षणालय २० इतर प्रशासकीय खर्च (२०५५ ००१४) या उद्दीष्टांतर्गत रु.७४,००,०००/- (अक्षरी रुपये चौऱ्याहत्तर लक्ष फक्त) इतके अनुदान सोबतच्या विवरणपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे पुनर्विनियोजन करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कमेचा विनियोग पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली यांनी जिल्ह्यातील नक्षलवाद्यांना अटक करण्याकरिता तसेच नक्षलवाद्यांबाबतची माहिती खबऱ्यांद्वारे गोळा करण्याकरिता व त्या अनुषंगाने नक्षलवाद्यांच्या उघड कृत्यास आळा घालण्यासाठी, सदर नक्षलवाद्यांची माहिती देण्याऱ्या नागरिकास बक्षीसाची रक्कम अदा करण्याकरिता करावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, अनौ. संदर्भ क्र. १३५/२०२२ / व्यय - ७, दि. २८/३/२०२२ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
# Page 3