# Page 1
परिवहन विभागातील परिवहन उप आयुक्त (व.श्रे.) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०१९, दि.०१.०१.२०२०, दि.०१.०१.२०२१ व दि.०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: एमव्हीडी-१०१८/प्र.क्र.२१९/परि-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक.
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : ०६ ऑक्टोबर, २०२२.
वाचा:- १. शासन परिपत्रक क्र. एमव्हीडी-१०१८/प्र.क्र.२१९/परि-४, दि. २७.०६.२०१९.
२. शासन परिपत्रक क्र. एमव्हीडी-१०१८/प्र.क्र.२१९/परि-४, दि. १६.०१.२०२०.
३. शासन परिपत्रक क्र. एमव्हीडी-१०१८/प्र.क्र.२१९/परि-४, दि.०२.०९.२०२२.
शासन परिपत्रक:
उपनिर्दिष्ट क्र.१ येथील शासन परिपत्रकान्वये परिवहन विभागाच्या अखत्यारितील परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील परिवहन उप आयुक्त (व.श्रे.), गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०१८ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. त्याच्या आधारे उपनिर्दिष्ट क्र.२ येथील शासन परिपत्रकान्वये परिवहन उप आयुक्त (व.श्रे.), गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. तसेच, उक्त संवर्गासाठी उपर्निर्दिष्ट क्र.३ येथील शासन परिपत्रकान्वये दिनांक ०१.०१.२०२०, दिनांक ०१.०१.२०२१ व दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत काही आक्षेप असल्यास ते तात्पुरते ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द झाल्यापासून परिवहन आयुक्त तसेच शासनाकडे सादर करण्याबाबतच्या सूचना उपरोक्त परिपत्रकान्वये देण्यात आलेल्या होत्या. आता, प्रस्तुत संदर्भ क्र. २ व ३ येथील तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीबाबत प्राप्त हरकती व सूचना तसेच शासनाचे अभिप्राय याबाबतची माहिती परिशिष्ट अ मध्ये जोडली आहे. परिशिष्ट-अ मधील स्पष्टीकरण विचारात घेऊन परिवहन उप आयुक्त (व.श्रे.) पदावरील कार्यरत अधिकाऱ्यांची अंतिम ज्येष्ठतासूची परिशिष्ट-ब नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एमव्हीडी-१०१८/प्र.क्र.२१९/परि-४,
३. अपर मुख्य सचिव (सेवा) यांच्या अध्यक्षतेखाली सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी संवर्गात यापुर्वी देण्यात आलेल्या मानीव दिनांकाची तपासणी करण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या समितीने दिलेल्या अहवालानुसार मानीव दिनांकाची प्रकरणे तपासण्याची व सेवा ज्येष्ठतासूच्यांचे पुनर्विलोकन करण्याची कार्यवाही करण्यात येत आहे. त्यानुसार यापूर्वी प्रसिद्ध झालेल्या सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी संवर्गाच्या सेवाज्येष्ठता याद्या सुधारीत करण्याची कार्यवाही स्वतंत्र्यरित्या करण्यात येत आहे. तसेच मानीव दिनांक देय होणा-या अधिका-यांची उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी / प्रादेशिक परिवहन अधिकारी / परिवहन उप आयुक्त (व. श्रे.) पदावरील ज्येष्ठताक्रम बदलल्यास उक्त संवर्गाच्या ज्येष्ठतासूचीत त्याप्रमाणे सुधारणा करण्याच्या अधिन राहून सदरील ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. ज्येष्ठतासूचीतील कार्यरत अधिकाऱ्यांनी ज्येष्ठतासूचीची प्रत शासनाच्या संकेतस्थळावरुन प्राप्त करून घ्यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7