# Page 1
श्रीम. चि. सं. कामत, उपसंचालक, गट-अ यांच्या बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- एफएसएल-०४२२/प्र.क्र.१४८/पोल-४,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १० मे, २०२२.
वाचा :- संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे क्र.मु/का/ २३१४-१५/२२, दिनांक ०४.०४.२०२२ चे पत्र.
शासन आदेश : संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन पत्रान्वये सादर केलेल्या उपसंचालक, गट-अ संवर्गातील सर्वसाधारण बदल्यांच्या प्रस्तावास अनुसरुन श्रीम. चि. सं. कामत यांची उपसंचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई येथून रिक्त असलेल्या उपसंचालक, प्रादेशिक न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा, पुणे येथे प्रशासकीय कारणास्तव बदली करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश हा महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध बदली अधिनियम-२००५ मधील प्रकरण दोन कलम ४ (४) व (५) अन्वये प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. श्रीम. चि. सं. कामत, उपसंचालक, गट-अ यांना बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच त्यांनी बदलीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे व रुजू झाल्यानंतर अनुपालन अहवाल संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामार्फत शासनास न चुकता सादर करावा.
४. उपरोक्त नमूद अधिकारी यांची बदली विनंतीनुसार असल्याने त्यांना नियमानुसार बदली प्रवास भत्ता/पदग्रहण अवधी इ. अनुज्ञेय असणार नाही.