# Page 1
राज्यातील कारागृहांमध्ये व्हिडिओ कॉन्फरंसिंगद्वारे मा. न्यायालयात बंद्यांना हजर करणेकामी आवश्यक उपकरणे खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.जेएलएम-१२२१/प्र.क्र.१६१/तुरुंग-२
दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक- २२/०३/२०२२
वाचा:- १) शासन निर्णय क्र.जेएलएम-१२२१/प्र.क्र.१६१/तुरुंग-२, दिनांक १५/०३/२०२२ २) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०२१/प्र.क्र.४८/अर्थ-३, दिनांक १७/०३/२०२२
शासन शुध्दीपत्रक :
उपरोक्त “वाचा” येथील अ.क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्यातील न्यायालयांना व कारागृहांना व्हिडीओ कॉन्फरंसिंग यंत्रणा बसविण्याकरीता रु.४,२०,२१,८४०/- इतक्या रकमेची व्हिडीओ कॉन्फरंसिंग उपकरणे खरेदी करण्यास गृह विभाग, शासन निर्णय दिनांक १५/०३/२०२२ अन्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
२. तथापि, सदर शासन निर्णयातील चौथ्या परिच्छेदातील तिसऱ्या ओळीत “तसेच सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाकरीता व्हिडीओ कॉन्फरंसिंग उपकरणे खरेदीकरिता सदर शिर्षाखाली सुधारित अंदाजामध्ये मंजूर अनुदानाच्या ५०% च्या मर्यादेत अनुदान खर्च करण्यात यावे”
याऐवजी
“सन २०२१-२२ या वित्तीय वर्षाकरीता व्हिडीओ कॉन्फरंसिंग उपकरणे खरेदीकरीता सदर शिर्षाखाली सुधारित अंदाजामध्ये मंजूर अनुदानाच्या मर्यादेत अनुदान खर्च करण्यात यावे” असे वाचावे.
# Page 2