# Page 1
पोलीस अधिकारी व कर्मचारी यांच्या बदल्यांना मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०२३/प्र.क्र.२३६/पोल-१.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०००३२.
दिनांक : २८ जून २०२३.
संदर्भ :- शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बदली-२०२३/प्र.क्र.३२/कार्या.-१२, दिनांक ३०.०५.२०२३.
प्रस्तावना "महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५" यामधील तरतुदींनुसार राज्य शासकीय अधिकारी व कर्मचारी यांच्या दिनांक ३१ मे २०२३ पर्यंत करावयाच्या सर्वसाधारण बदल्या करण्यास, शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बदली-२०२३/प्र.क्र.३२/कार्या.-१२, दिनांक ३०.०५.२०२३, द्वारे दिनांक ३० जून २०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. त्याच धर्तीवर, महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम (१९५१ चा २२) यामधील तरतुदींनुसार करावयाच्या महाराष्ट्र पोलीस दलातील पोलीस अधिकारी व कर्मचारी यांच्या सर्वसाधारण बदल्या करण्यास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम (१९५१ चा २२) यामधील तरतुदींनुसार ३१ मे २०२३ पर्यंत करावयाच्या पोलीस अधिकारी व कर्मचारी यांच्या सर्वसाधारण बदल्या करण्यास दिनांक ३० जून २०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2