# Page 1
अॅड. अजय मिसर यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत....
शिवाजीनगर पोलीस ठाणे, अंबरनाथ (पुर्व) येथे दाखल गु.र.क्र. १६७/२०१६, उल्हासनगर पोलीस ठाणे येथे दाखल गु.र.क्र.१२४/२०१६ मध्यवर्ती पोलीस स्टेशन, उल्हासनगर - ३ येथे दाखल गु.र.क्र. ३१६/२०१६, कासारवडवली पोलीस ठाणे येथे दाखल गु.र.क्र.
१९६/२०१७ व कळवा पोलीस ठाणे येथे दाखल गु.र.क्र.३८०/२०१७ अन्वये दाखल पाच गुन्हयांतून उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणात मा. विशेष (मोक्का) सत्र न्यायालय, ठाणे येथील कामकाजाकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी-०५२२/प्र.क्र.१०१/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २५ एप्रिल, २०२३
संदर्भ:- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२२/यू.ओ.आर.५५/डी-१४, दि.०६.०७.२०२२
शासन निर्णय : शिवाजीनगर पोलीस ठाणे, अंबरनाथ (पुर्व) येथे दाखल गु.र.क्र. १६७/२०१६, उल्हासनगर पोलीस ठाणे येथे दाखल गु.र.क्र.१२४/२०१६, मध्यवर्ती पोलीस स्टेशन, उल्हासनगर - ३ येथे दाखल गु.र.क्र. ३१६/२०१६, कासारवडवली पोलीस ठाणे येथे दाखल गु.र.क्र. १९६/२०१७ व कळवा पोलीस ठाणे येथे दाखल गु.र.क्र.३८०/२०१७ या गुन्हयांतून उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा. विशेष (मोक्का) सत्र न्यायालय, ठाणे या न्यायालयातील कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून संदर्भान्वये नियुक्त ॲड. अजय मिसर यांना खालील प्रमाणे फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. विशेष (मोक्का) सत्र न्यायालय, ठाणे प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रू. ५०,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास हजार फक्त) विचारविनिमय फी / प्रतितास- रु.१०,०००/- (अक्षरी रुपये दहा हजार फक्त) (कमाल मर्यादा ५०,००० /- प्रतिदिन)
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. अजय मिसर यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत.
तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त/ पोलीस अधिक्षक यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०५२२/प्र.क्र.१०१/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००)१०९, जिल्हा पोलीस ( ००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८ ) - २८ व्यायसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ४७७/२०२१/व्यय-७, दि. १२/०७/२०२१ अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.