# Page 1
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई यांच्या अधिनस्त विविध कार्यालयातील
१,३३० अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिआरए-२०२१/प्र.क्र.१८५/पोल-८
२ रा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२३.
संदर्भ : : १) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र.टिआरए-२०२१/प्र.क्र.१८५/पोल-८, दि. २१.०३.२०२२.
२) पोलीस महासंचालक कार्यालय, म.रा. यांचे पत्र क्रमांक पोमसं/२६ब/६१४३/१३३०पदे/मुदतवाढ/५९/२०१६, दि.०९/०२/२०२३.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ०८/०२/२०२३.
प्रस्तावना : पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिनस्त विविध कार्यालयातील विविध संवर्गातील
१,३३० अस्थायी पदांना, गृह विभागाच्या संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये दि.०१/०९/२०२२ ते दि.२८/०२/२०२३
या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली होती. सदर मुदत दि. २८/०२/२०२३ रोजी संपुष्टात आलेली आहे.
संदर्भ क्र. २ येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिनस्त विविध
कार्यालयातील विविध संवर्गातील अस्थायी पदांना दि. ०१/०३/२०२३ ते दि.३१/०८/२०२३ या कालावधीसाठी
मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील दि.०८/०२/२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये सर्व अस्थायी पदांना
दि.०१/०३/२०२३ ते दि.३१/०८/२०२३ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागांना देण्यात
आले आहेत. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे आदेश देण्यात येत आहेत. :
शासन निर्णय :
या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविण्यात आलेल्या पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
यांच्या अधिनस्त विविध कार्यालयातील विविध संवर्गातील १३३० अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०२३ ते
दि.३१/०८/२०२३ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च गृह विभाग, मागणी क्रमांक : “बी-१, २०५५ पोलीस-१०९ जिल्हा पोलीस- (००) (०१) जिल्हा
पोलीस दल” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२०२४ या वर्षीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व हा खर्च त्याच
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरए-२०२१/प्र.क्र.१८५/पोल-८
३. सदरचा आदेश, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि. ०८/०२/२०२३
अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. सदरची अस्थायी पदे
सहा महिन्यापेक्षा अधिक काळासाठी रिक्त राहणार नाहीत या अटीच्या अधिन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4