# Page 1
येरवडा मध्यवर्ती कारागृहात मे. पुणे पाईप गॅस कंपनी, पुणे यांना पी. एन. जी. गॅस पाईप लाईन जोडणी नंतरच्या उपकरण संच, संयंत्र खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- जेएलएम-०७२३/प्र.क्र.१११/तुरुंग-२
दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा : १.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दि. १७.०४.२०१५.
२. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. जेएलएम-०६१७/प्र.क्र.७३/तुरुंग-२, यांचे दि. २७.०१.२०२० ३. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, पुणे यांचे पत्र जा.क्र. इप्र / येमका/सीएनजीगॅस/यंत्रसामुग्री / ९००५/२०२२ / कक्ष ४ (२) पुणे-१, दि. ०३.१०.२०२२.
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं - २०२३/प्र.क्र. ४०/ अर्थ-३, दि. १२.०४.२०२३ प्रस्तावना : येरवडा मध्यवर्ती कारागृह, पुणे येथे मे. महाराष्ट्र नॅचरल गॅस लि. या कंपनीच्या नॅचरल गॅस पुरवठयाकरीता कारागृहाच्या आत पाईपलाईनद्वारे नॅचरल गॅस उपलब्ध होण्याकरीता पाईप जोडणीसाठीचा प्रत्यक्ष खर्च रु. ६,८२,७६२/- (रु. सहा लक्ष ब्याऐंशी हजार सातशे बासष्ट फक्त) + सुरक्षा अनामत ठेव खर्च रु.३,०७,९७२/- (रु. तीन लक्ष सात हजार नऊशे बाहत्तर फक्त) अशा एकूण रु.९,९०,७३४/- रकमेच्या खर्चास संदर्भिय क्र. २ अन्वये प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आली आहे.
अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या दि.३.१०.२०२२ च्या पत्रान्वये येरवडा मध्यवर्ती कारागृहात पी.एन.जी. गॅस पाईप लाईन जोडणीनंतरच्या उपकरण संच, संयंत्र खरेदीस प्रशासकीय मंजूरी मिळणेबाबतचा प्रस्ताव प्राप्त झाला आहे. प्राप्त प्रस्तावानुसार व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र नॅचरल गॅस लिमिटेड यांनी पी.एन. जी. प्रकल्पाचे स्वयंपाकगृहातील अंतर्गत पाईप जोडणी व उपकरण संच, यंत्रसामुग्री खरेदी करणेबाबत कळविले आहे. कारागृहास पी.एन.जी. गॅस स्वयंपाकगृहात उपयोगात आणण्याकरिता उपकरण संच, यंत्रसामुग्रीची (आधुनिक गॅस शेगडी गॅस पाईप, रेग्युलेटर व्हॅल इ.) आवश्यकता आहे. येरवडा मध्यवर्ती कारागृहात स्वयंपाकगृहातील पी.एन. जी. प्रकल्प अंतर्गत पाईप जोडणी व उपकरण संच, यंत्रसामुग्रीची खरेदी करण्यासाठी सदर पाईप जोडणी, यंत्रसामुग्री व उपकरणसंच हे आकाराने मोठे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-०७२३/प्र.क्र.१११/तुरुंग-२
असल्याने Gem Portal वर उपलब्ध नाहीत. यास्तव स्थानिक बाजारामधील पी.एन.जी.
पाईप जोडणी व उपकरण संच, यंत्रसामुग्री निर्मीत करणाऱ्या कंपनीकडून दरपत्रक प्राप्त करून घेतली असता त्यापैकी Pune Pipe Gas Co. पुणे यांचेकडून प्राप्त झालेले दरपत्रक हे कमीत कमी (L१) आहे. सदर दरपत्रकानुसार PNG प्रकल्पाचे स्वयंपाकगृहातील अंतर्गत पाईप जोडणी व उपकरणसंच, यंत्रसामुग्री खरेदी करण्यास प्रशासकीय मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे:
शासन निर्णय :
येरवडा मध्यवर्ती कारागृह, पुणे येथे पी. एन. जी.प्रकल्पाचे स्वयंपाकगृहातील अंतर्गत पाईप जोडणी व उपकरणसंच, यंत्रसामुग्री खरेदी करिता पुणे पाईप गॅस कंपनी, पुणे (Pune Pipe Gas Co.) या कंपनीच्या एकूण रु. ८,७५,१९६/- (रु. आठ लाख पंच्याहत्तर हजार एकशे शहाण्णव फक्त) एवढया रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या प्रकरणी होणारा खर्च मागणी क्र. बी ५, २०५६ तुरुंग, १०१ तुरुंग, ( ००) (०१) मध्यवर्ती तुरुंग (दत्तमत) (२०५६ ००३५) अनिवार्य, १९ आहार खर्च या लेखा शिर्षातंर्गत सन २०२३-२४ या वित्तिय वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर अनुदान खर्चाबाबतचे मासिक विवरणपत्र व उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावेत.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ चे परिशिष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग २ अ.क्र. ४ नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www..maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२३१०१११७२४५९५४२९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने सांक्षाकित करण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, SEEMA TUSHAR
SAWANT
(सीमा तु. सावंत) कार्यासन अधिकारी, गृह विभाग प्रत, १. अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई, २. प्रधान सचिव ( अ व सु.) गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ३. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे, ४. कारागृह उप महानिरीक्षक (मुख्यालय), महाराष्ट्र राज्य, पुणे, ५. कारागृह उप महानिरीक्षक, पश्चिम विभाग, पुणे,
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: जेएलएम-०७२३/प्र.क्र.१११/तुरुंग-२
६.महालेखापाल, (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परिक्षा) महाराष्ट्र राज्य ½, मुंबई/ नागपूर, ७.अधिदान व लेखाअधिकारी, मुंबई, ८.निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई, ९. जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे, १०. क.अ. (बीयुडी-१) गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई -३२, ११. अधिक्षक, येरवडा मध्यवर्ती कारागृह, पुणे, १२.निवड नस्ती (तुरुंग-२).
पृष्ठ ३ पैकी ३