# Page 1
अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, नंदूरबार कार्यालयाची प्रशासकीय इमारत, संरक्षक भिंत, अंतर्गत रस्ते बांधकामासाठी प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी-१०२३/प्र.क्र.५२/राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक : २८ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२ दि.२५.०९.२०१९.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. बीजीटी १०२१/प्र.क.२५९/राउशु- १ दि.१०.०१.२०२३.
३) सह आयुक्त (प्रशासन), राज्य उत्पादन शुल्क, मुंबई यांचे क्र. बीएलडी ११२०२३/४८/ सहा, दि. १५.०२.२०२३ चे पत्र.
शासन निर्णय:
मौ.होळी तर्फे हवेली ता.जि. नंदूरबार येथील स.नं.१००/१-अ, क्षेत्र २१.१९ हे.आर.पैकी १.०० हे.आर येथे विभागाच्या मालकीच्या जागेवर अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, नंदूरबार कार्यालयाची नवीन प्रशासकीय इमारत, संरक्षक भिंत, अंतर्गत रस्ते बांधकाम करण्यासाठी सोबतच्या सहपत्रातील Recapitulation Sheet मध्ये नमूद केल्यानुसार रु.८,९३,१०,०००/- (अक्षरी आठ कोटी त्र्याण्णव लक्ष दहा हजार फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अ.क्र.१ अन्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४- अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रकल्पावर होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८ मुख्य लेखाशिर्ष “४०५९- सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च, (१५) दारूबंदी व राज्य उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४०५९ १०३३) - ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर आदेश सार्वजनिक बांधकाम विभागाने अनौसं ४२ / २०२३ / इमा-२, दि. २८.०२.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी-१०२३/प्र.क्र.५२/राउशु-१
# Page 3