# Page 1
अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२ / उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट-ब राजपत्रित या पदावर पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. जेएलई-०२२३/प्र.क्र.३३ / तुरूंग- १
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २८ जून २०२३.
संदर्भ :
शासन आदेश क्र. जेएलई-०२२३/प्र.क्र.३३/तुरूंग-१, दि. १४.०६.२०२३.
शासन आदेश :
संदर्भाधिन शासन आदेशाव्दारे गृह विभागाच्या अधिनस्त कारागृह विभागातील तुरूंगाधिकारी श्रेणी - १
या संवर्गातून अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२/उपअधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर
तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात आली आहे. सदरहू आदेशातील अ. क्र. १ येथील श्री. मंगेश
हनुमंत जगताप यांच्या पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेत बदल करण्यात येत असून, त्यांना येरवडा मध्यवर्ती
कारागृह येथे पदस्थापना देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत प्रकरणी संदर्भिय शासन आदेशातील इतर बाबी यापूर्वी प्रमाणेच लागू राहतील.
# Page 2