# Page 1
महाराष्ट्र इलेक्ट्रिक वाहन धोरण २०२१ अनुषंगाने मागणी विषयक प्रोत्साहने वितरीत करण्याबाबतची समिती गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०३२३/प्र.क्र.९८/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २४ मार्च, २०२३.
वाचा :- १) शासन निर्णय, पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभाग क्र. मइवाधो २०२१/प्र.क्र.२५/तां.क्र.४, दिनांक २३.०७.२०२१.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांकः एमव्हीआर-०३२१/प्र.क्र.४४/परि-२, दि.२६.०९.२०२२.
प्रस्तावना : उपर्निर्दिष्ट क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र इलेक्ट्रिक वाहन धोरण २०२१
पर्यावरण व वातावरणीय बदल विभागाव्दारे जाहीर केले आहे. सदर शासन निर्णयानुसार
मागणी विषयक प्रोत्साहने धोरणाची अंमलबजावणी करण्याची बाब परिवहन विभागाकडे
सोपविण्यात आलेली आहे. तद्नुषंगाने उपर्निर्दिष्ट क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र
इलेक्ट्रिक वाहन धोरण २०२१ अंतर्गत मागणी विषयक प्रोत्साहनेबाबतची मार्गदर्श तत्वे निर्गमित
करण्यात आली आहेत. सदर मागणीविषयक प्रोत्साहने वितरीत करण्याकरीता समिती गठीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र इलेक्ट्रिक वाहन धोरण २०२१ च्या अनुषंगाने विषयांकीत मागणी विषयक
प्रोत्साहने वितरीत करण्यासाठी प्रधान सचिव (परिवहन ) यांच्या अध्यक्षतेखाली पुढीलप्रमाणे
समिती गठीत करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | संस्था | पदनाम |
| १. | प्रधान सचिव (परिवहन) | परिवहन विभाग | अध्यक्ष |
| २. | उपाध्यक्ष तथा व्यवस्थापकीय संचालक | महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई | सदस्य |
| ३. | परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | परिवहन आयुक्त कार्यालय | सदस्य |
| ४. | सह सचिव (परिवहन) | परिवहन (गृह) विभाग | सदस्य–सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०३२३/प्र.क्र.९८/परि-४
२. सदर समितीची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे असेल :
अ) महाराष्ट्र इलेक्ट्रिक वाहन धोरण २०२१ अंतर्गत मागणीविषयक प्रोत्साहने बाबत
ऑनलाईन पोर्टलव्दारे प्राप्त प्रस्तावांची छाननी करुन निधी वितरण करण्यास
मान्यता देईल.
ब) उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य, मार्ग परिवहन महामंडळ
यांनी या समितीसाठी सदस्य म्हणून काम पहावे. मात्र सदर समितीपुढे महाराष्ट्र
राज्य, मार्ग परिवहन महामंडळबाबत मागणी विषयक प्रोत्साहनेच्या अनुषंगाने
येणाऱ्या प्रस्तावाच्या निर्णय प्रक्रीयेत त्यांचा सहभाग नसेल.
# Page 3