# Page 1
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील १, १२७ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: टिआरए-२०२१/प्र.क्र.१८५/पोल-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २७ मार्च, २०२३.
संदर्भ : १) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. टिआरए-२०२१/प्र.क्र.१८५/पोल-८, दि.२३/०९/२०२२.
२) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालयाचे पत्र जा.क्र.पोआ/कक्ष-२(६)/रवका/पमोवा/०९/२०२३, दि.२५/०१/२०२३.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र. ८/१६/ आ.पु.क., दि. ०८/०२/२०२३.
प्रस्तावना :
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात आलेल्या विविध
संवर्गातील १,१२७ अस्थायी पदांना, गृह विभागाच्या संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयान्वये
दि.०१/०९/२०२२ ते दि. २८/०२/२०२३ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली होती. सदर
मुदत दि. २८/०२/२०२३ रोजी संपुष्टात आलेली आहे. संदर्भ क्र. २ येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील १,१२७ अस्थायी पदांना
दि.०१/०३/२०२३ ते दि.३१/०८/२०२३ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील दि.०८/०२/२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये सर्व अस्थायी
पदांना दि.०१/०३/२०२३ ते दि. ३१/०८/२०२३ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्याचे अधिकार
प्रशासकीय विभागांना देण्यात आले आहेत. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे आदेश देण्यात येत आहेत. :
शासन निर्णय :
या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविण्यात आलेल्या पोलीस आयुक्त,
बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील १,१२७ अस्थायी पदांना दि.०१/०३/२०२३ ते
दि.३१/०८/२०२३ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: टिआरए-२०२१/प्र.क्र.१८५/पोल-८
२. यासाठी होणारा खर्च गृह विभाग, मागणी क्रमांक : बी-१, “२०५५ पोलीस १०८ राज्य
मुख्यालय पोलीस (०२) शहर पोलीस (०२) (०१) आस्थापना” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-२४
या वर्षीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व हा खर्च त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात
यावा.
३. सदरचा आदेश, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि. ०८/०२/२०२३ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे. सदरची अस्थायी पदे सहा महिन्यापेक्षा अधिक काळासाठी रिक्त राहणार नाहीत
या अटीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4