# Page 1
निर्भया निधी अंतर्गत पोलीस स्टेशनमध्ये महिला मदत कक्ष उभारणे / बळकटीकरण करणे या १०० टक्के केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या अंमलबजावणी करिता दुय्यम समन्वय एजन्सी (Subordinate Agency) तथा समन्वय अंमलबजावणी एजन्सी (Nodal Implementing Agency) नियुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण १०२०/प्र.क्र.२७२/विशा-६
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा: १) गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे दिनांक ०२.०५.२०२२ रोजीचे पत्र.
२) वित्त मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे कार्यालयीन ज्ञापन, दिनांक ०९.०३.२०२२.
३) वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे दिनांक २५.०५.२०२२ रोजीचे पत्र.
४) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. पीएडब्ल्यू-०७२२/ प्र. क्र. २२८/विशा-६,
दिनांक ०२.०८.२०२२.
५) गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे दिनांक १९.१०.२०२२ आणि
दिनांक ०६.०१.२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:
वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांच्या दिनांक ०९.०३.२०२२ रोजीच्या कार्यालयीन ज्ञापनान्वये केंद्र क्षेत्र योजनांच्या (Central Sector Schemes) निधीचे परिणामकारक व्यवस्थापन करण्याच्या तसेच निधी विनियोगाच्या प्रक्रियेत अधिक परिणामकारकता आणण्याच्या दृष्टीने सुधारित कार्यपध्दतीचा अवलंब करण्याचे निर्देश दिलेले आहेत. वित्त मंत्रालय, भारत सरकार यांच्या दिनांक ०९.०३.२०२२ रोजीच्या कार्यालयीन ज्ञापनाच्या अनुषंगाने वित्त विभाग, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई यांनी दिनांक २५.०५.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये निधी वितरण व विनियोग व्यवस्थापन (PFMS) याबाबतच्या सुधारित सुचनांच्या अनुषंगाने कार्यवाही करणेबाबत कळविले आहे.
२. सुधारित कार्यपध्दतीनुसार निर्भया निधी अंतर्गत पोलीस स्टेशनमध्ये महिला मदत कक्ष उभारणे /बळकटीकरण करणे या १०० टक्के केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या अंमलबजावणीकरिता दिनांक ०२.०८.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सह सचिव / उप सचिव (विशा-६), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना Singal Nodal Agency म्हणून नियुक्त करण्यात आले आहे.
३. गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांनी दिनांक १९.१०.२०२२ आणि दिनांक ०६.०१.२०२३ रोजीच्या शासन पत्रान्वये निर्भया निधी अंतर्गत पोलीस स्टेशनमध्ये महिला मदत कक्ष उभारणे / बळकटीकरण करणे या १०० टक्के केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या दुय्यम समन्वय एजन्सी (Subordinate Agency) तथा समन्वय अंमलबजावणी एजन्सी (Nodal Implementing Agency) नियुक्त करण्याबाबत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण १०२०/प्र.क्र.२७२/विशा-६
कळविले आहे. त्यानुसार निर्भया निधी अंतर्गत पोलीस स्टेशनमध्ये महिला मदत कक्ष उभारणे / बळकटीकरण करणे या १०० टक्के केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या दुय्यम समन्वय एजन्सी (Subordinate Agency) तथा समन्वय अंमलबजावणी एजन्सी (Nodal Implementing Agency) नियुक्त करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : निर्भया निधी अंतर्गत पोलीस स्टेशनमध्ये महिला मदत कक्ष उभारणे / बळकटीकरण करणे या १०० टक्के केंद्र पुरस्कृत योजनेच्या दुय्यम समन्वय एजन्सी (Subordinate Agency) तथा समन्वय अंमलबजावणी एजन्सी (Nodal Implementing Agency) म्हणून विशेष पोलीस महानिरीक्षक, महिला व बाल अपराध प्रतिबंध विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांची नियुक्त नेमणूक करण्यात येत आहे.
२. निर्भया निधी अंतर्गत पोलीस स्टेशनमध्ये महिला मदत कक्ष उभारणे / बळकटीकरण करणे या १०० टक्के केंद्र पुरस्कृत योजने अंमलबजावणी बाबत गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांच्याकडून प्राप्त सूचनांच्या अनुषंगाने, विशेष पोलीस महानिरीक्षक, म व बा अ प्रवि, म रा., मुंबई यांनी कार्यवाही करावी. तसेच, सदरील दुय्यम समन्वय एजन्सी (Subordinate Agency) तथा समन्वय अंमलबजावणी एजन्सी (Nodal Implementing Agency) करिताचे बँक खाते हे कॅनरा बँकेच्या शाखेमध्ये उघडण्या बाबतची देखील कार्यवाही करावी.