# Page 1
महाराष्ट्र पोलीस दलामधील अपर पोलीस महासंचालक व संचालक, दळणवळण व परिवहन महाराष्ट्र राज्य, पुणे (मोटार परिवहन विभाग) या पोलीस घटक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र: सीटीई-१२२२/प्र.क्र.१२९/पोल-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १८ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा: १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.असंक-१००१/प्र.क्र.२१/२००१/वित्तीय सुधारणा, दि.१०/०९/२००१.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/विसु-१, दि.११/०२/२०१६.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.३०/२०१६/आपुकक्ष, दि.२५/०५/२०१७.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-०६१७/प्र.क्र.२०/आपुक, दि.०९/०६/२०१७.
५. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.पदनि-०६१७/प्र.क्र.२०/आपुक, दि.२९/०६/२०१७.
६. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आपुक, दि.२७/०४/२०२२.
७. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं/४४/मनुष्यबळ-आकृतीबंध /२६-ब/१२-अ/२०१४/३०३,दि.२९/११/२०२२.
८. मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.०६/०३/२०२३ रोजीचे सन २०२३ मधील पहिल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना: उपरोक्त संदर्भ क्र. १ ते ५ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयाव्दारे सर्व प्रशासकीय विभाग व त्यांच्या अधिपत्याखालील व त्यांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखालील कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांच्या आढाव्यांच्या प्रस्तावांना मान्यता देण्यासाठी गठीत अ.मु.स. (सेवा) / साप्रवि व प्र.स.(व्यय) वित्त विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील उपसमिती व मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांचे अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या मान्यतेने सुधारित आकृतीबंध निश्चित करणेबाबतचे निर्देश दिलेले होते.
२. त्यानुसार महाराष्ट्र पोलीस दलामधील अपर पोलीस महासंचालक व संचालक, दळणवळण व परिवहन महाराष्ट्र राज्य, पुणे (मोटार परिवहन विभाग) या पोलीस घटक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारित आकृतींबध प्रस्ताव मंजूरीकरिता पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संदर्भीय क्र. ७ येथील दि.२९/११/२०२२ रोजीच्या पत्राव्दारे शासनास सादर करण्यात आला होता.
३. त्यानुसार उक्त संदर्भ क्र.८ येथील मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक ०६/०३/२०२३ रोजीच्या सन २०२३ मधील पहिल्या बैठकीचे इतिवृत्तानुसार महाराष्ट्र पोलीस दलामधील अपर पोलीस महासंचालक व संचालक, दळणवळण व परिवहन महाराष्ट्र राज्य, पुणे (मोटार परिवहन विभाग) या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: सीटीई-१२२२/प्र.क्र.१२९/पोल-३
घटक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील नियमित व बाह्ययंत्रणेव्दारे घ्यावयाचे मनुष्यबळ सेवा अशा सुधारित आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आली.
शासन निर्णय : पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संदर्भीय क्र.७ येथील पत्राव्दारे सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार अपर पोलीस महासंचालक व संचालक, दळणवळण व परिवहन महाराष्ट्र राज्य, पुणे ( मोटार परिवहन विभाग) या पोलीस घटक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचे सुधारित आकृतीबंधाचा प्रस्ताव हे नवीन पदनिर्मिती / पदांचे पुनरुज्जिवन व पदांचे आढावे इ. प्रस्तावांची सखोल तपासणी करण्यासाठी स्थापन केलेल्या मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय सचिव समिती समोर प्रस्ताव सादर केला होता.
२. उपरोक्त उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि.०६/०३/२०२३ रोजीच्या सन २०२३ मधील पहिल्या बैठकीच्या इतिवृत्तानुसार महाराष्ट्र पोलीस दलामधील अपर पोलीस महासंचालक व संचालक, दळणवळण व परिवहन, महाराष्ट्र राज्य, पुणे (मोटार परिवहन विभाग) या पोलीस घटक कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील घटकनिहाय एकूण नियमित २,६५० पदे व बाह्य यंत्रणेव्दारे घ्यावयाच्या मनुष्यबळाच्या एकूण ३० सेवा अशा सुधारित आकृतीबंधास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सुधारित आकृतीबंधानुसार महाराष्ट्र पोलीस दलामधील अपर पोलीस महासंचालक व संचालक, दळणवळण व परिवहन, महाराष्ट्र राज्य, पुणे (मोटार परिवहन विभाग) या घटक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील नियमित पदांची, तसेच बाह्य यंत्रणेव्दारे घ्यावयाच्या मनुष्यबळाची माहिती ( पदनाम, वेतन श्रेणी, मंजूर पदे) परिशिष्ट-१ ते ७६ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे सोबत जोडण्यात आली आहे.
४. महाराष्ट्र पोलीस दलामधील अपर पोलीस महासंचालक व संचालक, दळणवळण व परिवहन, महाराष्ट्र राज्य, पुणे (मोटार परिवहन विभाग) या पोलीस घटक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचे सुधारित आकृतीबंधास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मंजूरी देण्यास येत आहे.
अ) या शासन निर्णयाच्या सोबतच्या परिशिष्टांमधील (ब) मध्ये दर्शविलेल्या मनुष्यबळ संख्येच्या मर्यादित सेवा आवश्यकतेनुसार बाह्य यंत्रणेव्दारे घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तथापि, त्या संबंधित संवर्गात सध्या मृत संवर्ग म्हणून पदे कार्यरत असल्यास ती पदे वगळून उर्वरित मनुष्यबळ संख्येच्या प्रमाणात सेवा बाह्य यंत्रणेकडून घेण्यात याव्यात. मृत संवर्गातील पदे जशी रिक्त होतील, त्या प्रमाणे आवश्यकतेनुसार बाह्य यंत्रणेव्दारे सेवा घेण्यात याव्यात.
आ) बाह्य यंत्रणेव्दारे सेवा घेतांना, वित्त विभागाच्या संदर्भीय क्र.६ येथील दिनांक २७/०४/२०२२ चा व त्या अनुषंगाने वेळोवेळी निर्गमित झालेल्या शासन निर्णयातील मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्याची दक्षता घ्यावी.
५. हा शासन निर्णय मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक ०६/०३/२०२३ रोजीचे सन २०२३ मधील पहिल्या बैठकीचे इतिवृत्तानुसार व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.अनौसं-२९१/आपुक, दिनांक ०२/०६/२०२३ व अनौसं. क्र. २३६ / सेवा-९, दि. ०४/०७/२०२३ व्दारे दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ८५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: सीटीई-१२२२/प्र.क्र.१२९/पोल-३
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77
# Page 78
# Page 79
# Page 80
# Page 81
# Page 82
# Page 83
# Page 84
# Page 85