# Page 1
श्री. दत्तात्रय पडसलगीकर, भा.पो.से.
(सेवानिवृत) यांची "महाराष्ट्र गुप्तवार्ता प्रबोधिनी, पुणे” या संस्थेवर "गुणश्री संचालक (Director Emeritus)" म्हणून कंत्राटी पद्धतीने नियुक्ती करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पोलीस-११२३/प्र.क.१७१/पोल-५अ
नागपूर शिबीर कार्यालय हॉल क्र. १
नवी इमारत, तळ मजला हैद्राबाद हाऊस, नागपूर - ४४०००१
दिनांक :- ०८ डिसेंबर, २०२३
वाचा : १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआयडी - ०३०९/सीआर-७३८/पोल-५अ, दि.३०.१०.२००९
२) गृह विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक दि.२१.०८.२०२३
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२७१५/प्र.क्र.१००/१३, दि.१७.१२.२०१६
शासन निर्णय :
“महाराष्ट्र गुप्तवार्ता प्रबोधिनी, पुणे" या प्रशिक्षण संस्थेचे बळकटीकरण व आधुनिकिकरण
करण्यासाठी या विषयातील अनुभवी अधिका-यांचे संस्थेस मार्गदर्शन उपलब्ध होण्याच्या दृष्टीने
श्री.दत्तात्रय पडसलगीकर, भा.पो.से. (सेवानिवृत) यांची “महाराष्ट्र गुप्तवार्ता प्रबोधिनी, पुणे” या संस्थेवर
“गुणश्री संचालक (Director Emeritus)” म्हणून नियुक्ती करण्यास संदर्भ क्र.२ येथील दि.२१.०८.२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने श्री. पडसलगीकर यांनी
दि.११.०९.२०२३ रोजी मध्यान्हपूर्व गुणश्री संचालक (Director Emeritus), महाराष्ट्र गुप्तवार्ता प्रबोधिनी या पदाचा कार्यभार स्वीकारला आहे.
२. श्री. दत्तात्रय पडसलगीकर, भा.पो.से. (सेवानिवृत) यांची सदर नियुक्ती ही सामान्य प्रशासन
विभागाच्या दि.१७.१२.२०१६ मधील तरतूदींनुसार ५ वर्षे कालावधीकरीता कंत्राटी पद्धतीने करण्यात येत आहे.
३. श्री. दत्तात्रय पडसलगीकर, भा.पो.से. (सेवानिवृत) यांना सामान्य प्रशासन विभागाच्या
दि. १७.१२.२०१६ च्या शासन निर्णयातील तरतुदीनुसार मासिक पारिश्रमिक व भत्ते अनुज्ञेय राहतील. तसेच यासाठी होणारा खर्च संबंधित कार्यालयाच्या “कार्यालयीन खर्च” या शिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पोलीस-११२३/प्र.क.१७१/पोल-५अ, दिनांक ०८डिसेंबर, २०२३