# Page 1
महाराष्ट्र पोलीस दलाच्या शिखर प्रशिक्षण संस्था व इतर प्रशिक्षण संस्था येथे प्रतिनियुक्तीने नियुक्त असणा-या प्रशिक्षकांना प्रशिक्षण भत्ता लागू करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पोलीस-१८१५/प्र.क.५४/पोल-५अ
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १६ जानेवारी, २०२३
वाचा : १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : टीआरएन-०९/प्र.क्र.३९/०९/१२-अ, दि.२३.०९.२०११ २) गृह विभाग, शासन निर्णय समक्रमांक, दि.०९.११.२०१५ ३) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- टिईएक्स-०३०५/प्र.क्र.१५०/पु.बां.२०३/पोल-५अ दि.०५.०२.२०१६ ४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.०१/व्यय-७, दि.२३.११.२०२० ५) वित्त विभाग, शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक-संकीर्ण-२०२०/प्र.क्र.०१/व्यय-७, दि.०२.०९.२०२१ ६) अपर पोलीस महासंचालक, प्रशिक्षण व खास पथके, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे पत्र क्रमांक आस्था-२/पो.प्र.केंद्र (३०% प्रशिक्षण भत्ता) / २६४/२०१९/२४३७, दि.२२.०९.२०२१, /६३६, दि.२३.०२.२०२२,/२३९६,दि.२२.०७.२०२२ ७) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक- पोलीस-१८१५/प्र.क्र.५४/पोल-५अ, दि. १६.०१.२०२३
प्रस्तावना: सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. १ येथील दि.२३.०९.२०११ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्याचे प्रशिक्षण धोरण विहित करण्यात आले आहे. सदर शासन निर्णयानुसार
प्रतिनियुक्तीवरील प्रशिक्षकांसाठी प्रशिक्षण भत्त्याचा दर मूळ वेतनाच्या ३० टक्के असा ठरविण्यात
आला होता. तसेच संदर्भ क्र.२ येथील दि.०९.११.२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये पोलीस प्रशिक्षण
संस्थांमधील प्रशिक्षकांना प्रोत्साहन देण्याच्या दृष्टीकोणातून ते संबंधित प्रशिक्षण संस्थेमध्ये
नेमणूकीवर/प्रतिनियुक्तीवर रुजू झाल्यापासून कार्यरत असे पर्यंत ३० टक्के प्रशिक्षण भत्ता देण्यात
येत होता. राज्य शासकीय कर्मचा-यांना सातवा वेतन आयोग लागू झाल्यानंतर त्यानुषंगाने वित्त
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पोलीस-१८१५/प्र.क.५४/पोल-५ अ, दिनांक १६ जानेवारी, २०२३
विभागाच्या संदर्भ क्र.४ येथील दि.२३.११.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये व संदर्भ क्र.५ येथील
शासन शुद्धीपत्रकान्वये शिखर प्रशिक्षण संस्था व उर्वरीत प्रशिक्षण संस्थांमधील प्रतिनियुक्तीने
प्रशिक्षक म्हणून नियुक्त असणा-या प्रशिक्षकांना सुधारीत दराने प्रशिक्षण भत्ता लागू करण्यात आला
आहे. महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक या प्रशिक्षण संस्थेस संदर्भ क्र. ३ येथील दि.०५.०२.२०१६
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये स्वायत्तता प्रदान करण्यात आली असून सदर संस्था महाराष्ट्र पोलीस
दलाची शिखर प्रशिक्षण संस्था म्हणून कार्यरत आहे. तसेच संदर्भ क्र. ७ येथील दि.१६.०१.२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र गुप्तवार्ता प्रबोधिनी, पुणे आणि अपर पोलीस
महासंचालक/संचालक दळणवळण व परिवहन, महाराष्ट्र राज्य, पुणे (बिनतारी संदेश, पुणे) या
प्रशिक्षण संस्थांना महाराष्ट्र पोलीस दलाची शिखर प्रशिक्षण संस्था म्हणून मान्यता देण्यात आली
आहे.त्यानुसार महाराष्ट्र पोलीस दलाची शिखर प्रशिक्षण संस्था व उर्वरीत प्रशिक्षण संस्थांमधील
प्रतिनियुक्तीने कार्यरत प्रशिक्षकांना सुधारीत दराने प्रशिक्षण भत्ता लागू करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र पोलीस दलाच्या महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक, महाराष्ट्र गुप्तवार्ता प्रबोधिनी,
पुणे आणि अपर पोलीस महासंचालक/ संचालक दळणवळण व परिवहन, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
(बिनतारी संदेश, पुणे) या शिखर प्रशिक्षण संस्थांमध्ये प्रतिनियुक्तीने नियुक्त असणाऱ्या व प्रत्यक्ष
प्रशिक्षण देणाऱ्या प्रशिक्षकांना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.४ येथील दि.२३.११.२०२० रोजीच्या शासन
निर्णयामध्ये नमूद अटींच्या अधीन राहून मूळ वेतनच्या २४ टक्के प्रशिक्षण भत्ता लागू राहील.
२. महाराष्ट्र पोलीस दलाच्या उर्वरीत प्रशिक्षण संस्थांमध्ये प्रतिनियुक्तीने नियुक्त असणाऱ्या व
प्रत्यक्ष प्रशिक्षण देणाऱ्या प्रशिक्षकांना वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.४ येथील दि.२३.११.२०२० रोजीच्या
शासन निर्णयामध्ये नमूद अटींच्या अधीन राहून मूळ वेतनच्या १२ टक्के प्रशिक्षण भत्ता लागू राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पोलीस-१८१५/प्र.क.५४/पोल-५ अ, दिनांक १६ जानेवारी, २०२३