# Page 1
अॅड. शेखर जगताप यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत....
ठाणेनगर पो.स्टे., ठाणे शहर येथे गु.र.क्र. ९३/२०१८ अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणात मा. अतिरिक्त सत्र न्यायालय, (विशेष मोक्का न्यायालय), ठाणे येथील कामकाजाकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- डीपीपी-१०२१/प्र.क्र.२२४/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १६ फेब्रुवारी, २०२३
संदर्भ:- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२१/यू.ओ.आर.७४/डी-१४, दि.२२.१०.२०२१
शासन निर्णय : ठाणेनगर पो.स्टे., ठाणे शहर येथे गु.र.क्र. ९३/२०१८ अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणात मा. अतिरिक्त सत्र न्यायालय, (विशेष मोक्का न्यायालय), ठाणे या न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून संदर्भान्वये नियुक्त अॅड. शेखर जगताप यांना खालील प्रमाणे फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. अतिरिक्त सत्र न्यायालय, (विशेष मोक्का न्यायालय), ठाणे
प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रू. ६५,०००/- (अक्षरी रुपये पासष्ट हजार फक्त) विचारविनिमय फी (प्रति तास) - रु.१०,०००/- (रुपये दहा हजार फक्त)
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. शेखर जगताप यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत.
तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त/पोलीस अधिक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००)(०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यायसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ०३/२०२३/व्यय-७, दि. ०४/०१/२०२३ अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीपीपी-१०२१/प्र.क्र.२२४/पोल-१०