# Page 1
राज्यातील ११०० पोलीस स्टेशनमध्ये महिला मदत कक्ष ( वुमेन हेल्प डेस्क) स्थापन करणे / बळकटीकरण करणे या योजनेकरिता निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्याबाबत शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: संकीर्ण-१०२०/प्र.क्र.२७२/विशा-६
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- २४ मार्च, २०२३.
वाचा:- १) गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे दिनांक १०.०१.२०२० रोजीचे, दिनांक १८.०३.२०२० रोजीचे आणि २०.०१.२०२२ रोजीचे पत्र.
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण १०२०/प्र. क्र. २७२/ विशा-६, दिनांक २४.०३.२०२२.
३) गृह मंत्रालय, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे दिनांक ०२.०३.२०२३ रोजीचे पत्र.
४) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण १०२०/प्र.क्र. २७२/विशा-६, दिनांक २३.०३.२०२३
शासन शुध्दीपत्रक:
पिडित महिलांच्या मदतीकरिता राज्यातील ११०० पोलीस स्टेशनमध्ये महिला मदत कक्ष (वुमेन हेल्प
डेस्क) स्थापन करणे/ बळकटीकरण करण्यासाठी रु. ११००.०० लक्ष इतका निधी केंद्र शासनाकडून निर्भया निधी अंतर्गत (१००% केंद्र हिस्सा) प्राप्त झाला आहे. गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांनी महिला मदत कक्ष स्थापन करणे
या योजनेच्या अंमलबजावणीकरिता नॅशनल क्राईम रेकॉर्डस ब्युरो (एनसीआरबी) या संस्थेस सेंट्रल नोडल एजन्सी
(सीएनए) घोषित केले असुन सदरील रु. ११०० लक्ष निधी हा सेंट्रल नोडल एजन्सी (सीएनए) च्या खात्यावर जमा करण्याबाबत कळविले आहे. तसेच, सदर योजनेच्या अंमलबजावणीकरिता विशेष पोलीस महानिरीक्षक, म व बा
अ प्र वि., मुंबई यांना अंमलबजावणी यंत्रणा घोषित करण्यात आले आहे. त्यानुषंगाने, पिडित महिलांच्या
मदतीकरिता राज्यातील ११०० पोलीस स्टेशनमध्ये महिला मदत कक्ष (वुमेन हेल्प डेस्क) स्थापन करणे /
बळकटीकरण करण्यासाठी रु. ११००.०० लक्ष इतका निधी नॅशनल क्राईम रेकॉर्डस ब्युरो (एनसीआरबी) या सेंट्रल नोडल एजन्सी (सीएनए) च्या खात्यावर जमा करण्याकरिता दिनांक २३.०३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सदरील दिनांक २३.०३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. ७ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे
७. सदरहू शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या दिनांक ०४.०४.२०२२, दिनांक ०८.०२.२०२३, दिनांक
१६.०३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या निदेशांस अनुसरून आणि वित्त विभागाकडून अनौपचारिक
संदर्भ क्र. ११६२२०२/व्यय-७, दिनांक २०.०३.२०२३ अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
याऐवजी पुढीलप्रमाणे वाचावे
७. सदरहू शासन निर्णय हा वित्त विभागाच्या दिनांक ०४.०४.२०२२, दिनांक ०८.०२.२०२३, दिनांक १६.०३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या निदेशांस अनुसरून आणि वित्त विभागाकडून अनौपचारिक
संदर्भ क्र. १४२३/व्यय-७, दिनांक २८.०२.२०२३ अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-१०२०/प्र.क्र.२७२/विशा-६