# Page 1
कारागृह उपमहानिरीक्षक संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम सेवा
ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०१२३/प्र.क्र.११/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १६ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही - २०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१ ३) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र. जेएलई-०१२३/प्र.क्र.११/तुरुंग-१, दि. ९ फेब्रुवारी, २०२३ ४) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यालयाचे पत्र क्रमांक जा.क्र. इएसटी/कार्यकारी/काउमनि/ ता.से. जे. सु./ ७९८५/ २०२३/कक्ष-२ पुणे, दि. १७.०७.२०२३
शासन परिपत्रक :
गृह विभागातील कारागृह विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या कारागृह
उपमहानिरीक्षक संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठतासूची संदर्भ क्रमांक
३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत संबंधीत अधिकारी यांनी आक्षेप नोंदविलेले नाहीत. या करीता
अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्रमांक ४
अन्वये कारागृह विभागातील कारागृह उपमहानिरीक्षक संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची
अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या
अनुषंगाने उक्त ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
३. कारागृह विभागातील कारागृह उपमहानिरीक्षक यांची संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात
आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठता सूचीवरील आक्षेप, त्रुटी व सेवानिवृत्त झालेले अधिकारी इत्यादी बाबी
विचारात घेऊन त्यानुसार सुधारीत नोंदी घेण्यात आलेल्या आहेत. शासन परिपत्रकासोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट "अ" मधील ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येत आहे. सदर अंतिम करण्यात
आलेली ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना तात्काळ पाठविण्यात यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक: जेएलई-०१२३/प्र.क्र.११/तुरुंग-१,
# Page 3