# Page 1
अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता सूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०९२३/प्र.क्र.१९५/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ३० ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि. २१.०६.२०२१ ३) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यालयाचे पत्र क्रमांक इएसटी/कार्यकारी/से.जे.सूची/अ.म.का/७१८७/२०२३/ कक्ष-२ पुणे, दि.११.०७.२०२३
शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये शासन सेवेतील
अधिकारी/कर्मचारी यांची सेवाज्येष्ठता सूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व ती प्रसिध्द करणे याबाबतचे
सर्वंकष धोरण निश्चित करण्यात आले आहे.
२. कारागृह विभागातील अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता सूची तयार करण्यात आली आहे. सामान्य
प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ मधील
सूचनांनुसार अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती
सेवाज्येष्ठता सूची सोबत जोडलेले परिशिष्ट 'अ' नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांना विनंती करण्यात येते की, अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह यांची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची
तात्पुरती सेवाज्येष्ठता सूची त्यांनी अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या पदावरील अधिकाऱ्यांच्या
(रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणून त्यांचे आक्षेप / त्रुटी याबाबत
माहिती मागवावी. संबंधित अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह यांच्याकडून आक्षेप/त्रुटी प्राप्त झाल्यास
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेएलई-०९२३/प्र.क्र.१९५/तुरुंग-१,
त्याबाबत त्यांच्या निवेदनातील मुद्यांबाबतची माहिती आपल्या कार्यालयातील अभिलेखानुसार
तपासून आपल्या अभिप्रायासह शासनाकडे एक महिन्याच्या कालावधीत पाठवावी. विहीत
कालावधीत आक्षेप/त्रुटी प्राप्त न झाल्यास तात्पुरत्या सेवाज्येष्ठता सूचीत नमूद केलेल्या
अधिकाऱ्यांची माहिती / तपशील बरोबर असल्याचे गृहीत धरून अंतिम सेवाज्येष्ठता प्रसिध्द
करण्यात येईल.
# Page 3