# Page 1
संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राजय, मुंबई या कार्यालयाच्या संगणीकरण व ई-प्रोसिक्यूशन प्रकल्पासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचे शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन.
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : डीपीपी-१०१८/प्र.क्र.३५७/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ नोव्हेंबर, २०२३.
संदर्भ :- शासन निर्णय क्र. डीपीपी-१०१८/प्र.क्र.३५७/पोल-१०, दिनांक :- ०९ सप्टेंबर, २०१९
शासन शुध्दीपत्रक : उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णय क्रमांक डीपीपी-१०१८/प्र.क्र.३५७/पोल-१०, दिनांक ०९ सप्टेंबर, २०१९ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ३ मध्ये खालीलप्रमाणे नमूद आहे.
सदर प्रकल्प पुढील पाच वर्षात राबवावयाचा असून यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र.१, २०५५ - पोलीस (००) ११५, पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (२०५५ ए०३२)" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. व तो त्या- त्या वर्षीच्या मंजूर/ उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
या ऐवजी
सदर प्रकल्प पुढील पाच वर्षात राबवावयाचा असून यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र.बी १, २०१४ न्यायदान, (००) (०१) संचालक सरकारी (२०१४००२९) अभियोग (अनिवार्य) अंतर्गत ५२ यंत्रसामग्री व साधनसामग्री" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. व तो त्या- त्या वर्षीच्या मंजूर / उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा. असे वाचावे.
# Page 2