# Page 1
अतिरिक्त सरकारी वकील, सोलापूर यांचे मानधनाची रक्कम अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हीडी - ०३२२/प्र.क्र.८९/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २८ मार्च, २०२३
वाचा : परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य मुंबई, यांचे पत्र क्र.पआका/अंमल -२ /सीतना आसं / प्र.क्र.४५-ब /सीतना नांदणी/२०२२/जा.क्र.३५७२ दि.२५.०३.२०२२, जा.क्र. ८०४६ दि.१४.०७.२०२२, जा.क्र. २६५९ दि. २२.०२.२०२३ प्रस्तावना : सीमा तपासणी नाके आधुनिकीकरण व संगणकीकरणांतर्गत अतिरिक्त सरकारी वकील,
श्री. ए. एम. गोरे यांनी सीमा तपासणी नाका, नांदणी जिसोलापूर . येथील भूसंपादनाच्या वाढीव नुकसान
भरपाईबाबत एल.ए.आर. नंबर १२६,१२७,१२८,१२९ व १४८/२०१२,एस.आर.क्र.१/२००८ या
प्रकरणामध्ये मा.दुसरे सह दिवाणी न्यायाधीश, वरिष्ठ स्तर कोल्हापूर येथे कामकाज पाहिले आहे. त्या
दाव्याप्रकरणी संबधित मानधनाची रक्कम अदा करण्यास मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
सीमा तपासणी नाके आधुनिकीकरण व संगणकीकरणांतर्गत अतिरिक्त सरकारी वकील,
श्री.ए.एम. गोरे यांनी सीमा तपासणी नाका, नांदणी जि. सोलापूर येथील भूसंपादनाच्या वाढीव नुकसान
भरपाईबाबत एल.ए.आर. नंबर १२६, १२७,१२८,१२९ व १४८/२०१२, एस.आर.क्र.१/२००८ या
प्रकरणामध्ये मा.दुसरे सह दिवाणी न्यायाधीश, वरिष्ठ स्तर कोल्हापूर येथे कामकाज पाहिले आहे. सदर
दाव्याचा निकाल दि.३१.०८.२०१९ रोजी लागला असून श्री.गोरे यांच्या मानधनाची रु.८७,९२७/-(अक्षरी
सत्त्याऐंशी हजार नऊशे सत्तावीस रुपय फक्त) इतके मानधन अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च हा " मागणी क्र. बी - ३, मुख्य लेखाशिर्ष २०४१ वाहनावरील कर, (०२)
प्रादेशिक कार्यालये, (०२) (०१) प्रादेशिक कार्यालये (२०४१ ००३६) (दत्तमत) (अनिवार्य), १३- कार्यालयीन
खर्च " या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध असलेल्या मंजूर अनुदानातून
खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०३२२/प्र.क्र.८९/परि-४
३. सदरहू शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग -पहिला, उप विभाग
दोन,अनुक्रमांक ४८ व महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५, मधील नियम १६६ अन्वये प्रशासकीय
विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.