# Page 1
सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरिता तुरुंगातील सुरक्षा व्यवस्थेचे आधुनिकीकरण करणे, या योजनेंतर्गत राज्यातील कारागृहांकरीता सी.सी.टी.व्ही. (C.C.T.V.) कॅमेरे खरेदी करण्यास प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम ०९२३/प्र.क्र. १३५/तुरुंग-२
दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १३ ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा
१. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. इप्रवि/मेंन्टेनंन्स/सुरक्षा उपकरणे/९५५१/२०२३-२४/कक्ष-६ (०१) पुणे, दिनांक ११.९.२०२३ व क्र. इप्रवि/ मेन्टेनन्स / सुरक्षा उपकरणे/१०१०८/२०२३-२४/कक्ष ६ (०१) पुणे, दिनांक ९.१०.२०२३, २. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग - २, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, ३. उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६, ४. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.३६/पोल-३, दिनांक ९.१.२०१७.
५. उद्योग, उर्जा व व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४ दिनांक २४ ऑगस्ट २०१७, ६. मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल क्रिमीनल जनहित याचिका क्र.९/२०१७ मध्ये मा.
न्यायालयाचे दिनांक १०.४.२०२३ चे आदेश.
प्रस्तावना मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल फौजदारी जनहित याचिका क्र.०९/२०१७ मध्ये मा. न्यायालयाने राज्यातील सर्व कारागृहांमध्ये सी. सी. टी. व्ही. (C.C.T.V.) कॅमेरे बसविण्यावर जास्त भर दिलेला आहे. त्यानुषंगाने वित्तीय वर्ष सन २०२३-२४ मधील तुरुंगातील सुरक्षा व्यवस्थेचे आधुनिकीकरण करणे, या योजनेअंतर्गत उपलब्ध अनुदानातून सी.सी.टी.व्ही (C.C.T.V.) यंत्रणा कारागृहांमध्ये कार्यान्वित करणे अत्यंत महत्वाचे व आवश्यक असल्याने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: जेएलएम ०९२३/प्र.क्र. १३५ / तुरुंग-२
येरवडा मध्यवर्ती कारागृह व येरवडा महिला कारागृह, या कारागृहांमध्ये एकूण ८१२ सी.सी.टी.व्ही. (C.C.T.V.) कॅमेरे बसविण्याकरिताच्या रु. ४,६६,००,०००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी सहासष्ट लक्ष फक्त) इतक्या रकमेच्या खरेदी खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबतचा प्रस्ताव अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी वाचा क्र.१ अन्वये शासनास सादर केला आहे. त्यास अनुसरुन सी.सी.टी.व्ही. ( C.C.T.V.) कॅमेऱ्याचे विनिर्देश (specification) तपासणीकरिता प्रस्ताव माहिती व तंत्रज्ञान विभागास पाठविण्यात आला होता. माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने, वाचा क्र.४ येथील गृह विभाग, शासन निर्णय दिनांक ९.१.२०१७ मध्ये दिलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्याबाबत अभिप्राय दिले आहेत. त्यानुषंगाने येरवडा मध्यवर्ती कारागृह व येरवडा महिला कारागृह, या दोन्ही कारागृहांमध्ये एकूण ८१२ सी.सी.टी.व्ही. (C.C.T.V.) कॅमेरे बसविण्याकरिताच्या खरेदी प्रस्तावास प्रशासकीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय
येरवडा मध्यवर्ती कारागृह व येरवडा महिला कारागृह या दोन्ही कारागृहांमध्ये एकूण ८१२ सी.सी.टी.व्ही. (C.C.T.V.) कॅमेरे बसविण्याकरिता रु.४,६६,००,०००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी सहासष्ट लक्ष फक्त) इतक्या रकमेच्या खरेदी खर्चास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस २०१/प्र.क्र.८२/भाग III/ उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ व शासन निर्णय क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४ ऑगस्ट २०१७ मध्ये नमूद तरतुदींच्या अनुषंगाने विहित पद्धतीचा अवलंब करुन केली जाईल याची काटेकोरपणाने खात्री करावी. तसेच सदर खरेदी करताना गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.३६/पोल-३, दिनांक ९.१.२०१७ अन्वये विहित केलेल्या मार्गदर्शक तत्वांचा अवलंब करावा.
३. यावरील होणारा खर्च मागणी क्र बी-५, मुख्य लेखाशिर्ष २०५६ तुरुंग (००) (१०१) तुरुंग (००) (१८) तुरुंगातील सुरक्षा व्यवस्थेचे आधुनिकीकरण करणे (योजनांतर्गत योजना) (२०५६ ०२२२) ५२ - यंत्र सामग्री व साधन सामग्री, या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात मंजूर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा व सदर अनुदान खर्चाबाबतचे मासिक विवरणपत्र व उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावेत.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग - पहिला उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांस अनुसरुन हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम ०९२३/प्र.क्र. १३५/तुरुंग-२