# Page 1
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, कल्याण येथील नवीन इमारतीकरीता फर्निचर तयार करणे करिताच्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हीडी- १०२३/प्र.क्र.३५८/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : ०२ नोव्हेंबर, २०२३
वाचा : परिवहन आयुक्त,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र- काईबां (०५)/ न.क्र.०३/२०२२/ का-१० (१) जा.क्र.११६४४, दि.०४ ऑक्टोबर, २०२३.
प्रस्तावना : उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, कल्याण या कार्यालयाचे नवीन इमारतीकरीता फर्निचर
बनविण्यासाठी एकूण रु.२,१४,४२,१३२/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी चौदा लक्ष बेचाळीस हजार एकशे बत्तीस
फक्त) इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: उपर्निर्दिष्ट वाचा येथील परिवहन आयुक्त कार्यालयाच्या प्रस्तावानुसार, उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, कल्याण येथील नवीन इमारतीकरीता फर्निचर तयार करण्यासाठी एकूण रु.२,१४,४२,१३२/ (अक्षरी रुपये दोन कोटी चौदा लक्ष बेचाळीस हजार एकशे बत्तीस फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालील तपशिलाप्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, कल्याण येथील नवीन इमारतीकरीता फर्निचर तयार करणेसाठीच्या अंदाजपत्रकाचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे.
----------------------------------
| Sr. No.. | Work Description | Amount |
| 1 | Cost of Sub Work | 16621807.76 |
| Corporation Charges 5% | 831090.39 |
| Total GST Tax 18% | 2991925.40 |
| Contengency 5% | 831090.39 |
| Insurance | 166218.08 |
| Total Estimated Cost | 21442132.01 |
| Say Rs. | 21442132.01 |
----------------------------------
(एकूण रु. दोन कोटी चौदा लाख बेचाळीस हजार, एकशे बत्तीस रुपये फक्त) ३. सदर प्रशासकीय मान्यता खालील अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
i. ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१०२३/प्र.क्र.३५८/परि-४दि. ०२ नोव्हेंबर, २०२३
ii. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही २०१३ /प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दिनांक १०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
iii. सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च गृह (परिवहन) विभागाच्या उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात येईल.
iv. नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
सदर कामाची ई-निविदा करताना कामाचे तुकडे न करता एकत्रित निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.एच-८, मुख्य लेखाशीर्ष-४०५९, सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च (०१) कार्यालयीन इमारती (०८) परिवहन (योजनातंर्गत) (०८) (०१) मोठी बांधकामे (४०५९ ०८२३) मोठी बांधकामे” या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध असणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदाखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारमधील परिच्छेद क्र.१३४ (१),१३४ (२) आणि १३४ (३) मधील वित्तीय अधिकारांच्या वित्तीय मर्यादा व अटीमध्ये सुधारणा करण्याबाबतचा वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.२०.०९.२०१९ मधील अ.क्र.१,परिच्छेद क्र. १३४ (२) अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3