# Page 1
रेल्वे कार्यक्षेत्रामध्ये दैनंदिन बंदोबस्ताकरिता बाहययंत्रणेव्दारे (महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून ) पुरविण्यात आलेल्या १५० सुरक्षा कर्मी यांचे थकित मानधन अदा करणेकरिता पूरक मागणीव्दारे मंजूर झालेला निधी आहरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-०६२३/प्र.क्र.२२०/विशा-४
मंत्रालय मुख्य इमारत, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
तारीख: १२ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा: १) शासन पत्र क्र. एसएसए-०३१७/प्र.क्र.९० / विशा-४, दिनांक १५.०३.२०१७.
२) शासन पत्र क्र. मरासु-११२१/प्र.क्र.२७६/ विशा-४, दिनांक १०.०७.२०२३.
३) विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे दिनांक २७.०६.२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना : रेल्वे कार्यक्षेत्रातील दैनंदिन बंदोबस्ताकरिता लोहमार्ग पोलीस आयुक्तालय, मंबई यांना बाहययंत्रणेव्दारे (महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून ) सुरक्षा कर्मी घेण्यास शासन पत्र दिनांक १५.०७.२०१७ अन्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तथापि लोहमार्ग पोलीस आयुक्तालय यांची सदर पदांबाबतची कारणमिंमासा लक्षात घेता सदर सुरक्षा कर्मींच्या पदांना वेळावेळी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. शासन पत्र दिनांक १०.०७.२०२३ अन्वये सदर १५० सुरक्षा कर्मी यांना दिनांक १२.०७.२०२० ते दिनांक ३१.१२.२०२२ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. तथापि, पुरविण्यात आलेल्या १५० सुरक्षा कर्मींचे वेतन थकीत असल्याने विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे दिनांक २७.०६.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये लोहमार्ग पोलीस, मुंबई या कार्यालयास १० कंत्राटी सेवा या उदिष्टामध्ये तरतूद नसल्यामुळे रेल्वे कार्यक्षेत्रासाठी पुरविण्यात आलेल्या सुरक्षा कर्मी यांच्या थकित मानधनासाठी रु.१५.९० कोटी इतक्या रकमेच्या पूरक मागणीबाबतच्या प्राप्त प्रस्तावास वित्त विभागाने मंजूरी प्रदान केली आहे. त्याअनुषंगाने थकीत मानधन अदा करण्याकरिता निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
याबाबत पुढील निर्णय घेण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-०६२३/प्र.क्र.२२०/विशा-४
शासन निर्णय :
रेल्वे कार्यक्षेत्रातील दैनंदिन बंदोबस्ताकरिता लोहमार्ग पोलीस आयुक्तालय, मुंबई यांच्याकडील बाहययंत्रणेव्दारे (महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून ) उपलब्ध १५० सुरक्षा कर्मी यांना शासन पत्र दिनांक १०.०७.२०२३ अन्वये दिनांक १२.०७.२०२० ते दिनांक ३१.०१२.२०२२ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. सदर सुरक्षा कर्मींच्या थकीत मानधन अदा करण्याकरिता रु.१५.९० कोटी इतक्या निधीस पुरवणी मागणीव्दारे मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे. सदर निधीपैकी रु.०९.७८ कोटी इतका निधी वित्त विभागामार्फत बीडीएस वर उपलब्ध करुन देण्यात आलेला आहे.
लेखाशीर्ष बी-१, २०५५ पोलीस (१११) (००) (०३) - रेल्वे पालीस, (संगणक सांकेतांक २०५५००४४), १० कंत्राटी सेवा या लेखाशीर्षाखाली मूळ तरतूदीतील शिल्लक निधी व पुरवणी मागणीव्दारे मंजूर निधीपैकी रु.०९.७८ कोटी असा एकूण १०.७२ कोटी इतका निधी आहरित करुन थकीत मानधन अदा करण्यासाठी विनियोग करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 3