# Page 1
प्रतिबंधक स्थानबध्दता अधिनियम स्थापन करण्यात आलेल्या सल्लागार मंडळाच्या सदस्यांना देय असलेल्या मानधनामध्ये वाढ करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-०५२३/प्र.क्र.१०५/विशा-३(अ)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२
दिनांक : ०६ नोव्हेंबर, २०२३
संदर्भ: १) शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक पीएसए-०२७९/११/विशेष-३, दि.२३.११.१९७९ २) शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक पीएसए-२००१/प्र.क्र.२२/ विशेष-३ (ब), दि. १८.०३.२००२ ३) शासन शुध्दीपत्रक, गृह विभाग क्रमांक एमआयएस-२००१/प्र.क्र.२२/विशेष-३ (ब),दि.०४.०२.२००३ ४) शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक संकीर्ण-२०१०/प्र.क्र.१०६/विशेष ३,दि.२७.११.२०११
प्रस्तावना: विविध प्रतिबंधात्मक स्थानबध्दता कायद्यांतर्गत (MPDA Act, १९८१, COFEPOSA Act, १९७४, The Prevention Of Black Marketing And Maintenance Of Supplies Of Essential Commodities Act, 9820, Prevention of Illicit Traffic In Narcotic Drugs and Psychotropic Substances Act, १९८८, National Security Act, १९८०) सल्लागार मंडळ स्थापन करण्यात आले आहे. सल्लागार मंडळामध्ये मा. उच्च न्यायालयाचे न्यायाधिश हे अध्यक्ष असून मा. उच्च न्यायालयातील २ निवृत्त न्यायाधिश हे सदस्य आहेत. कॉफेपोसा अॅक्ट (COFEPOSA Act १९७४), एमपीडीए अॅक्ट (MPDA Act. १९८१) इत्यादी प्रतिबंधात्मक स्थानबध्दता कायद्यांतर्गत दाखल प्रकरणांत विहित कालावधीत या प्रकरणांचा अभ्यास करुन त्यावर सल्लागार मंडळाकडून सुनावणी घेण्यात येते व त्याबाबत सल्लागार मंडळाच्या शिफारशी / अहवाल शासनास सादर करण्यात येतो. याकामी सल्लागार मंडळच्या सदस्यांचा उपरोक्त संदर्भ क्र.४ अन्वये मानधन प्रति प्रकरण रु १००० देण्यात येत असून त्यामध्ये वाढ करुन ते रु. २५००/- प्रति प्रकरण करण्याबाबत शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय: गृह विभागाच्या अंतर्गत असलेल्या विविध प्रतिबंधक स्थानबध्दता अधिनियमांतर्गंत स्थापन करण्यात आलेल्या मंडळाच्या सदस्यांना संदर्भाधिन क्र.४ येथील शासन निर्णयानुसार त्यांच्याकडे सुनावणीसाठी आलेल्या स्थानबध्दतेच्या प्रकरणी रू.१०००/-(प्रत्येकी) व स्थानबध्द सुनावणीसाठी उपस्थित न राहिल्यास रू.७५०/-(प्रत्येकी) मानधन देण्यात येत होते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-०५२३/प्र.क्र.१०५/विशा-३(अ)
२. आता सल्लागारा मंडळाच्या सदस्यांना सुनावणीसाठी आलेल्या स्थानबध्दतेच्या प्रकरणी देय असलेल्या मानधनाच्या रक्कमेमध्ये सुधारणा करण्यात येत असून खालील प्रमाणे सुधारीत मानधन देण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
-----------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | बाब | मानधनाची सुधारित रक्कम |
| १. | स्थानबध्दता सुनावणीसाठी | रू.२५००/-(प्रत्येकी) |
| २. | स्थानबध्दता सुनावणीसाठी उपस्थित नसेल तेव्हा | कोणताही बदल नाही |
-----------------------------------------------------------------
३. सुधारीत मानधन या आदेशाच्या दिनांकापासून अंमलात येईल.
४. यावर होणार खर्च,मागणी क्र. बी - ४, मुख्य लेखाशिर्ष-२०५२,सेक्रेटरिएट सर्वसाधारण सेवा ०९०- (००) (०३) सल्लागार मंडळ, उद्दिष्ट-२८ व्यवसायीक सेवा (२०५२०१९७) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून त्या खालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.१८१/सेवा-६, दि.१७.०७.२०२३ व अनौ.सं.क्र.४५३/२०२३/व्यय-७, दि.२४.०८.२०२३ अन्वये दिलेल्या संमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.