# Page 1
सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरिता बंद्यांच्या वैद्यकीय सोई सुविधेत वाढ करणे या योजनेंतर्गत उपकरणांच्या खरेदीस प्रशासकीय मंजूरी देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जेएलएम ११२३/प्र.क्र.१५१/तुरुंग-२
दुसरा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय,मुंबई-४०००३२.
दिनांक: २१ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा १. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. इप्रवि/मेंन्टेनंन्स/वैद्यकीय सुविधेत वाढ/१०५४८/२०२३-२४/क-६, दिनांक २६.१०.२०२३.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५.
३. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-|||/ उद्योग-४, दिनांक १.१२.२०१६.
४. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४.८.२०१७.
प्रस्तावना : महाराष्ट्रातील कारागृहांतील बंद्यांचे कपडे धुण्याकरिता वॉशिंग मशीन खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याकरिता वाचा क्र.१ अन्वये प्रस्ताव अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचेकडून प्राप्त झाला आहे. बंद्यांमध्ये त्वचेच्या आजाराचे प्रमाण जास्त असल्याने आणि त्यांना स्वच्छ कपडे मिळावेत यासाठी हे आवश्यक आहे.
शासन निर्णय: तुरुंगातील वैद्यकीय सुविधा वाढविणे, या योजनेंतर्गत राज्यातील कारागृहातील बंद्यांचे कपडे स्वच्छ धुवून निर्जंतुकीकरण करण्याकरिता रु.१९,३५,०००/ (अक्षरी रुपये एकोणीस लक्ष पस्तीस हजार फक्त) इतक्या रकमेची ९ नग वॉशिंग मशीन (Washing Machine) ही उपकरणे खरेदी करण्यास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी करतांना उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दिनांक १.१२.२०१६ व उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग,शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४.८.२०१७ चे तसेच शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या खरेदीबाबतच्या अटी व शर्तींचे पालन करणे बंधनकारक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम ११२३/प्र.क्र.१५१/तुरुंग-२
३. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम भाग - २, दिनांक १७.४.२०१५ व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४ नियम क्र.७ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटीस अधीन राहून प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. यावरील होणारा खर्च मागणी क्र. बी-५, मुख्य लेखाशिर्ष (२०५६) तुरुंग (००) (१०१) तुरुंग (००) (१७) तुरुंगातील वैद्यकीय सुविधा वाढविणे (२०५६ ०२१३) (योजनांतर्गत योजना) ५२ (यंत्र सामुगी व साधन सामुग्री) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. उपरोक्त अनुदान खर्चाबाबतचे मासिक विवरणपत्र व उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.