# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील (गट अ व ब ) संवर्गातील पदावर पदोन्नतीसाठी निवडसूची तयार करण्यासाठी विभागीय पदोन्नती
समितीची पुनर्रचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. इएसटी-२७२०/प्र.क्र.८० / राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- २८ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा : १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. इएसटी-२७११/प्र.क्र.१७८/राउशु-४, दि.१७.१२.२०११ २) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. इएसटी-२७२०/प्र.क्र.८०/राउशु-१, दि.२०.०८.२०२०
शासन निर्णय राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील गट अ व गट ब संवर्गातील पदांवर पदोन्नती देण्यासाठी निवडसूची तयार करण्यासाठी उपरोक्त दि.१७.१२.२०११ च्या शासन निर्णयान्वये विभागीय पदोन्नती समिती गठित करण्यात आली आहे. उपरोक्त दि.२०.०८.२०२० च्या शासन निर्णयानुसार सदर समितीची पुनर्रचना करण्यात आली होती. त्यामध्ये मागास प्रवर्गाचे प्रतिनिधी म्हणून सदस्य असलेले श्री. प्र.ग. देशमुख, सह सचिव, गृह विभाग हे नियत वयोमानानुसार शासन सेवेतून सेवानिवृत्त झाले आहेत. त्यामुळे सदर समितीमध्ये मागास प्रवर्गाचे प्रतिनिधी म्हणून श्री. म. द. जाधव, उप सचिव, गृह विभाग यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे. त्यानुसार विभागीय पदोन्नती समितीची रचना खालीलप्रमाणे निश्चित करण्यात येत आहे.
१) अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव राज्य उत्पादन शुल्क, गृह : अध्यक्ष विभाग २) आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई : सदस्य ३) श्री. म.द. जाधव, उप सचिव, गृह विभाग : सदस्य (मागास प्रवर्गाचे प्रतिनिधी) ४) सह/उप सचिव (राउशु), गृह विभाग : सदस्य सचिव