# Page 1
कारागृह विभागातील अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग २ / उपअधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह संवर्गातील अधिकारी यांची दि.०१.०१.२०१७, ०१.०१.२०१८ व दि.०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-११२३/प्र.क्र.२१३/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २९ नोव्हेंबर, २०२३
संदर्भ : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१.
३) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र.जेएलई-०५१९/६५६/प्र.क्र.१०४/तुरुंग-१, दि.२६.०६.२०१९.
४) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र क्रमांक इएसटी/सेजेसुची-उपअधी-अजिकावर्ग-२/१७-१८-१९/ कक्षक्र.२/१०९६९/ २०२३, पुणे-१, दि.०७.११.२०२३
-शासन परिपत्रक
गृह विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या कारागृह विभागातील अधीक्षक, जिल्हा कारागृह
वर्ग-२/ उपअधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह संवर्गातील अधिकारी यांची दिनांक ०१.०१.२०१७,
०१.०१.२०१८ व ०१.०१.२०१९ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठतासूची संदर्भ क्रमांक ३ ३ येथील
परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत नोंदविलेल्या हरकती, आक्षेप विचारात घेऊन, अपर पोलीस
महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये अधीक्षक,
जिल्हा कारागृह वर्ग-२/ उपअधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०१७, ०१.०१.२०१८
व ०१.०१.२०१९ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे.
सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने उक्त ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
३. कारागृह विभागातील अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२/ उपअधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह यांची
संदर्भ क्र.३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठता सूचीसंदर्भात संबंधित अधिकाऱ्यांनी
आक्षेप नोंदविलेले नाहीत. विषयांकित प्रकरणी अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक,
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेएलई-११२३/प्र.क्र.२१३/तुरुंग-१,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र.४ अन्वये कळविलेले अभिप्राय, जेष्ठतासूचीतील त्रुटी व सेवानिवृत्त
झालेले अधिकारी इत्यादी बाबी विचारात घेऊन परिशिष्ट "अ" येथील दि.०१.०१.२०१७, परिशिष्ट "ब"
येथील दि.०१.०१.२०१८ व परिशिष्ट "क" येथील दि.०१.०१.२०१९ ची सेवा ज्येष्ठतासूची अंतिम
करण्यात येत आहे. सदर सेवा ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आली आहे. सदर अंतिम
करण्यात आलेली ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना तात्काळ पाठविण्यात यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9