# Page 1
दहशतवाद विरोधी पथक पोलीस ठाणे, यांनी मा. मुंबई उच्च न्यायालयात डेथ कन्फर्मेशन पिटीशन क्र. ०२/२०१५ प्रकरणी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. राजा ठाकरे व सहायक विशेष सरकारी अभियोक्ता अॅड. अवधुत चिमलकर यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०८२३/प्र.क्र.१५२/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक:०६.०९.२०२३
संदर्भ : (१) विधि व न्याय विभाग, शासन पत्र क्र. ३२/४/किमी.जन./१६/ बँच, दिनांक ०८.१.२०१६ (२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/ विनियम, दि. २९.०७.२०१५.
(३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. १६.०६.२०१७.
शासन निर्णय : दहशतवाद विरोधी पथक पोलीस ठाणे, यांनी मा. मुंबई उच्च न्यायालयात डेथ कन्फर्मेशन पिटीशन क्र. ०२/२०१५ तसेच अनुषंगीक अपील व इतर न्यायालयीन प्रकरणी शासनाच्या वतीने कामकाज पहाण्यासाठी अॅड. राजा ठाकरे व अॅड. अवधुत चिमलकर यांची अनुक्रमे विशेष सरकारी अभियोक्ता व सहायक विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून विधी व न्याय विभागाने संदर्भ क्र.१ अन्वये नियुक्ती केलेली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. राजा ठाकरे व अॅड. अवधुत चिमलकर यांना प्रतिदिन खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
ॲड. राजा ठाकरे
प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रू. २,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन लाख फक्त) विचारविनिमय फी/ प्रतितास/ तासाचा भाग)- रु.२५,०००/- (अक्षरी रुपये पंचवीस हजार फक्त) ॲड. अवधुत चिमलकर
प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रू. ७५,०००/- (अक्षरी रुपये पंचाहत्तर फक्त) विचारविनिमय फी / प्रतितास / तासाचा भाग )- रु. ७,५०० /- (अक्षरी रुपये साडेसात हजार फक्त) २. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करून घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त यांनी घ्यावी. तसेच प्रस्तुत प्रकरणी, अॅड. राजा ठाकरे व अॅड. अवधुत चिमलकर यांना अपरिणामकारक सुनावणी फी किंवा अन्य कोणत्याही प्रकारची फी अनुज्ञेय असणार नाही.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस - (०० ) १०१, गुन्हा अन्वेषण आणि दक्षता (००) (०५) दहशतवाद विरोधी पथक (२०५५०५७१) (योजनेत्तर/ दत्तमत) व्यायसायिक व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०८२३/प्र.क्र.१५२/पोल-१०
विशेष सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भ क्र. २ व ३ मधील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा. उच्च न्यायालय व मा. सर्वोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.