# Page 1
ठाणे शहरातील नारपोली पोलीस स्टेशन येथील गु.र.नं.६१/२०१७ मधून उद्भवणा-या न्यायालयीन प्रकरणांमध्ये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. दिपक साळवी यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी ०३१७/प्र.क्र.७७/पोल-१०
गृह विभाग, २ रा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २० ऑक्टोबर,२०२३.
संदर्भ :- (१) शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग, क्र.एसपीपी/२०१८/युओआर १६/डी १४, दि. ०४.०९.२०२३.
(२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९.०७.२०१५.
(३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. १६.०६.२०१७.
शासन निर्णय: ठाणे शहरातील नारपोली पोलीस स्टेशन येथील गु.र.नं.६१/२०१७ या गुन्ह्यातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा. विशेष मोक्का न्यायालय, ठाणे या न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून अॅड.
दिपक साळवी यांची संदर्भ क्र.१ अन्वये नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. दिपक साळवी खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. विशेष मोक्का न्यायालय, ठाणे
१)प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रू. ४०,०००/- (अक्षरी रुपये चाळीस हजार फक्त) २) विचारविनिमय फी (प्रतितास) - रू. ५,०००/- (पाच हजार फक्त) (कमाल मर्यादा चार तास)
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिका-याकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसेच, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. दिपक साळवी यांना अपरिणामकारक सुनावणी फी वा अन्य कोणतेही भत्ते अनुज्ञेय असणार नाहीत.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी ०३१७/प्र.क्र.७७/पोल-१०
४. प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा. उच्च न्यायालय व मा. सर्वोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.