# Page 1
गृह ( परिवहन विभागामध्ये ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी नियुक्त सल्लागारांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०६१९/प्र.क्र.१५२/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २३ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा : १. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, शासन निर्णय क्र.साप्रवि-मातंसं ०८०/४/२०१४/ ०/० DIRECTORATE OF IT- DIT (MH), दि.०९.०५.२०१९.
२. शासन निर्णय समक्रमांक दि.०१.०८.२०१९, दि. २२.०९.२०२०, दि. २०.०१.२०२१ व दि. १७.०२.२०२२
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.०४.०५.२०२० व शासन निर्णय शुद्धीपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, १४.०८.२०२०
दि.२२.१२.२०२०.
४. परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पआका/का.११/ संगणक/ ई-गव्हर्नन्स राबविण्याबाबत / २०२२/जा.क्र. १३९७४, दि. १६.१२.२०२२.
प्रस्तावना : मोटार वाहन विभागातील ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी M/s KPMG यांची दि.०१.०८.२०१९ पासून एक वर्ष कालावधीकरीता सल्लागार म्हणून नियुक्त करण्यास संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. तद्नंतर उक्त प्रकरणी M/s KPMG या प्राधिकृत संस्थेच्या ०२ वरिष्ठ सल्लागार व ०३ कनिष्ठ सल्लागार यांना आवश्यकतेनुसार वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आली होती. या विभागाच्या दि. १७.०२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आलेल्या विषयांकीत मुदतवाढीचा कालावधी दि. ३१.०१.२०२३ रोजी समाप्त झाल्याने विभागामार्फत राबविण्यात येणाऱ्या ई-गर्व्हनन्स प्रकल्पासाठी M/s KPMG या प्राधिकृत संस्थेच्या पूर्णवेळ ०२ वरिष्ठ सल्लागार व ०३ कनिष्ठ सल्लागार यांच्या सेवेची आवश्यकता असल्याने त्यास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : उपर्निर्दिष्ट क्र. २ येथील शासन निर्णय दि.०१.०८.२०१९ मध्ये नमूद केलेल्या अटींच्या अधीन राहून मोटार वाहन विभागातील ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी M/s KPMG या प्राधिकृत संस्थेच्या ०२ वरिष्ठ सल्लागार व ०३ कनिष्ठ सल्लागार यांना दि.०१.०२.२०२३ ते दि.३१.०१.२०२४ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०६१९/प्र.क्र.१५२/परि-४
२. M/s KPMG या प्राधिकृत संस्थेच्या सल्लागारांना उक्त कालावधीतील मानधन वित्त विभागाच्या उपर्निर्दिष्ट क्र. ३ येथील शासन निर्णय तसेच शासन शुद्धीपत्रक दि. २२.१२.२०२० नुसार अदा करण्यात यावा.
३. प्रस्तुत बाबींवर होणारा खर्च मागणी क्रमांक बी-४, २०४५ विक्रेय वस्तु व सेवा यांवरील कर व शुल्क (००) (००) (०१) परिवहन आयुक्त यांचे कार्यालय (२०४५ ००१९) (अनिवार्य) २८ व्यावसायिक सेवा" या लेखाशीर्षांतर्गत त्या-त्या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.