# Page 1
मुंबई शहर महिला सुरक्षितता पुढाकार योजना (निर्भया) या योजने अंतर्गत Surveillance Components अंतर्गत Mumbai CCTV Surveillance Project करिता निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्याबाबत-शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: पीएडब्ल्यू- ०३२२/प्र.क्र.९७/विशा-६ मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- १४ मार्च, २०२३.
वाचा: १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. पीएडब्ल्यू-१११७/प्र.क्र.७१९ (भाग-४)/विशा-६, दिनांक १४.०५.२०२१.
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. पीएडब्ल्यू-१११७/प्र.क्र.७१९/विशा-६,
दिनांक ३१.०१.२०१९.
३) मुंबई शहर सुरक्षितता पुढाकार योजना (निर्भया) या योजनेच्या अंमलबजावणीकरिता गठीत उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या (HPC) दि. ०५.०१.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. पीएडब्ल्यू-०३२२/प्र.क्र. ९७/विशा-६,
दिनांक २८.०२.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक : मुंबई शहर महिला सुरक्षितता पुढाकार योजना (निर्भया) या केंद्र पुरस्कृत योजने अंतर्गत Surveillance Components या बाबी अंतर्गत खाली नमूद केल्याप्रमाणे Mumbai CCTV Surveillance Project या प्रकल्पास रु.१३,२७,८२,५१२/- (अक्षरी रुपये तेरा कोटी सत्तावीस लाख ब्याऐंशी हजार पाचशे बारा फक्त) एवढा निधी वितरित व खर्च करण्यास उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक २८.०२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर निधीमधून मे. लार्सन ॲन्ड टुब्रो कंपनीचे मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाकरिताची थकीत रक्कम आणि विसाव्या तिमाहीच्या रकमेपैकी (Quarter २०) ची रक्कम अशी एकूण रक्कम रु. १३,२७, ८२,५१२/- (अक्षरी रुपये तेरा कोटी सत्तावीस लाख ब्याऐंशी हजार पाचशे बारा फक्त) एवढ्या रकमेचे देयक अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदरील दिनांक २८.०२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे सदर प्रयोजनासाठी या लेखाशीर्षांतर्गत प्राप्त होणारा निधी खर्च करण्यासाठी अपर पोलीस आयुक्त (गुन्हे), बृहन्मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी व वरिष्ठ प्रशासकीय अधिकारी, गुन्हे कोष, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
याऐवजी पुढीलप्रमाणे वाचावे.
सदर प्रयोजनासाठी या लेखाशीर्षांतर्गत प्राप्त होणारा निधी खाते नं.- 41387194090, शाखा State Bank of India, मंत्रालय शाखा, मुंबई ३२, आयएफएससी कोड- SBIN0061524, या सिंगल नोडल एजन्सी Single Nodal Agency (SNA) च्या बँक खाती जमा करण्याकरिता सह सचिव / उप सचिव (रोखशाखा), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी व अवर सचिव / कक्ष अधिकारी
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पीएडब्ल्यू- ०३२२/प्र.क्र. ९७/विशा-६
(रोखशाखा), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.