# Page 1
पोलीस आयुक्तालय, नागपूर शहराच्या कार्यक्षेत्रात असलेले पोलीस ठाणे कोराडी अंतर्गत पोलीस चौकी कोराडी देवी मंदिर उपलब्ध मनुष्यबळातून निर्माण करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः ओपीओ-२६२३/प्र.क्र.५८/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १० जुलै, २०२३.
वाचा : १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/कोराडी देवी मंदिर पोचौ-नागपूर शहर/३९/२०२३, दि. १७/०५/२०२३.
प्रस्तावना : अपर पोलीस महासंचालक (नि. व. स), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक १७/०५/२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये पोलीस आयुक्तालय, नागपूर शहरचे कार्यक्षेत्रात असलेले पोलीस ठाणे कोराडी अंतर्गत नवीन पोलीस चौकी कोराडी देवी मंदिर निर्माण करण्याबाबतचा प्रस्ताव मान्यतेसाठी सादर केला आहे. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः पोलीस आयुक्तालय, नागपूर शहरच्या कार्यक्षेत्रात असलेले पोलीस ठाणे कोराडी अंतर्गत पोलीस चौकी कोराडी देवी मंदिर उपलब्ध मनुष्यबळातून निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. नवनिर्मित पोलीस चौकी कोराडी देवी मंदिर करिता आवश्यक असलेल्या पदांचे पदनिर्मितीचे आदेश वित्त विभागाच्या मान्यतेने स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 2