# Page 1
श्री. विशाल शरद ढुमे, (निलंबित) सहायक पोलीस आयुक्त, छत्रपती संभाजी नगर शहर यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः मपोसे-१०२३/प्र.क्र.३६/पोल-२
दुसरा मजला, मंत्रालय मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२
तारीख: ३० ऑगस्ट, २०२३
वाचा : १. शासन आदेश, गृह विभाग, क्रमांकः मपोसे-१०२३/प्र.क्र.३६/पोल-२, दिनांक १८ जानेवारी, २०२३ २. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः निप्रआ-११११/प्र.क्र.८६/११-अ, दि.१४/१०/२०११ ३. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः अभियो-१३१४/प्र.क्र.८६/११-अ, दि.३१/०१/२०१५ ४. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांकः निप्रआ-१११८/प्र.क्र.११/११-अ, दि.०९/०७/२०१९
शासन आदेश :
ज्याअर्थी, श्री.विशाल शरद ढुमे, सहायक पोलीस आयुक्त, छत्रपती संभाजी नगर शहर यांना त्यांच्याविरुद्ध पोलीस ठाणे सिटी चौक, छत्रपती संभाजी नगर शहर येथे दाखल गुन्हा नोंद क्रमांक ००२७/२०२३ चे फौजदारी प्रकरण अन्वेषणाधीन असल्याच्या कारणाने संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन आदेशान्वये निलंबित करण्यात आले होते;
आणि ज्याअर्थी, श्री.विशाल शरद ढुमे, निलंबित सहायक पोलीस आयुक्त यांच्या निलंबनाचा आढावा सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्रमांक २, ३ व ४ येथील शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार अपर मुख्य सचिव, गृह विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीने दि.०५/०७/२०२३ रोजी झालेल्या बैठकीत घेतला असून, आढाव्याअंती श्री. विशाल शरद ढुमे, निलंबित सहायक पोलीस
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः मपोसे-१०२३/प्र.क्र.३६/पोल-२
आयुक्त यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्याची शिफारस सक्षम प्राधिकारी यांना करण्यात आली होती. त्यास सक्षम प्राधिकारी यांनी मान्यता दिली आहे:
त्याअर्थी, श्री.विशाल शरद ढुमे, निलंबित सहायक पोलीस आयुक्त यांना त्यांच्याविरुद्धच्या प्रलंबित असलेल्या फौजदारी प्रकरणातील अंतिम आदेशाच्या अधीन राहून व त्यांच्याविरुद्ध सुरु करण्यात आलेल्या विभागीय चौकशीच्या निर्णयाच्या अधीन राहून या आदेशान्वये या आदेशाच्या दिनांकापासून शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात येत आहे.