# Page 1
येरवडा कारागृह मुद्रणालय, पुणे यांचे प्रलंबित देयक अदा करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हीडी-०८२२/प्र.क्र.२०७/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २९ मार्च, २०२३
वाचा : परिवहन उप आयुक्त, (निरीक्षण) (अ.का.) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र पआका/छ.देयक/पुणे/का.१०/०३(२३)२०२२/निरीक्षण / जा.क्र.६३२७ दि.०६.०६.२०२२.
प्रस्तावना : प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, पुणे यांनी येरवडा कारागृह मुद्रणालय, पुणे यांच्याकडून सन २०१८
मध्ये छपाई केलेले मेमो-कम-रिसिप्ट बूकचे देयकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, पुणे यांनी येरवडा कारागृह मुद्रणालय, पुणे यांच्याकडून सन २०१८
मध्ये छपाई केलेले मेमो-कम-रिसिप्ट बूकचे एकूण रु.१,८०,८०६/- (रु. एक लाख ऐंशी हजार आठशे सहा
फक्त) इतक्या रकमेची देयके करण्यासाठी या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च, मागणी क्र. “बी-३, मुख्य लेखाशीर्ष : २०४१, वाहनावरील कर, संचालन व
प्रशासन,००१,(००१), (दोन) प्रादेशिक कार्यालये, (२०४१००३६) १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षाखाली
सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग -१,
अनुक्रमांक ६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०८२२/प्र.क्र.२०७/परि-४