# Page 1
श्री.दत्तात्रय पडसलगीकर, भा.पो.से.
(सेवानिवृत) यांची "महाराष्ट्र गुप्तवार्ता प्रबोधिनी, पुणे” या संस्थेवर “गुणश्री संचालक (Director Emeritus ) " म्हणून नियुक्ती करण्यास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पोलीस-११२३/प्र.क.१७१/पोल-५अ
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २१ ऑगस्ट, २०२३
वाचा : शासन निर्णय,गृह विभाग,क्र.एसआयडी-०३०९/सीआर-७३८/पोल-५अ, दि.३०.१०.२००९
शासन निर्णय : महत्वाच्या व अतिमहत्वाच्या व्यक्तींच्या सुरक्षेबाबतचे विशेष प्रशिक्षण, सुरक्षा प्रशिक्षण, बॉम्ब शोधन व नाशन पथकातील अधिकारी / कर्मचारी यांचे प्रशिक्षण आणि राज्य गुप्तवार्ता विभागातील अधिकारी व कर्मचारी यांना प्रशिक्षण देण्यासाठी “महाराष्ट्र गुप्तवार्ता प्रबोधिनी" या प्रशिक्षण संस्थेची पुणे येथे स्थापना करण्यात आली आहे. सदर संस्थेचे बळकटीकरण व आधुनिकिकरण करण्यासाठी या विषयातील अनुभवी अधिका-यांचे संस्थेस मार्गदर्शन उपलब्ध होण्याच्या दृष्टीने श्री.दत्तात्रय पडसलगीकर, भा.पो.से. (सेवानिवृत) यांची “महाराष्ट्र गुप्तवार्ता प्रबोधिनी, पुणे” या संस्थेवर “गुणश्री संचालक (Director Emeritus)” म्हणून नियुक्ती करण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2