# Page 1
मुंबई शहर महिला सुरक्षितता पुढाकार योजना (निर्भया) या योजनेच्या अंमलबजावणी करिता रु. ११५.३७ कोटी इतका निधी वितरित व खर्च करण्यास मंजूरी देण्याबाबत- शुध्दीपत्रक
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: पीएडब्ल्यू-१११७/प्र.क्र.७१९ (भाग-२)/विशा-६
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- १४ मार्च, २०२३.
वाचा: १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. पीएडब्ल्यू-१११७/प्र.क्र.७१९ (भाग-४)/विशा-६, दिनांक १४.०५.२०२१.
२) मुंबई शहर महिला सुरक्षितता पुढाकार योजनेच्या (निर्भया) अंमलबजावणी करिता गठीत उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीची (High Power Committee)
दिनांक ०३.११.२०२२ रोजी १० वी बैठक.
३) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. पीएडब्ल्यू-१११७/प्र.क्र.७१९ (भाग-२)/ विशा-६, दिनांक १४.०२.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक : मुंबई शहर महिला सुरक्षितता पुढाकार योजना निर्भया योजने अंतर्गत यंत्रसामग्री / साधनसामग्री खरेदीसाठी रु. ११५.३७ कोटी (रुपये एकशे पंधरा कोटी सदोतीस लक्ष) इतका निधी वितरित व खर्च करण्यास संदर्भाधीन दिनांक १४.०२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदरील दिनांक १४.०२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र. २ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे सदर प्रयोजनासाठी या लेखाशीर्षांतर्गत प्राप्त होणारा निधी खर्च करण्यासाठी अपर पोलीस आयुक्त (गुन्हे), बृहन्मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी व वरिष्ठ प्रशासकीय अधिकारी, गुन्हे कोष, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
याऐवजी पुढीलप्रमाणे वाचावे.
सदर प्रयोजनासाठी या लेखाशीर्षांतर्गत प्राप्त होणारा निधी खाते नं.- 41387194090, शाखा State Bank of India, मंत्रालय शाखा, मुंबई ३२, आयएफएससी कोड- SBIN0061524, या सिंगल नोडल एजन्सी Single Nodal Agency (SNA) च्या बँक खाती जमा करण्याकरिता सह सचिव / उप सचिव (रोखशाखा), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी व अवर सचिव / कक्ष अधिकारी (रोखशाखा), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पीएडब्ल्यू-१११७/प्र.क्र.७१९ (भाग-२)/विशा-६