# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या तालुकास्तरीय, जिल्हास्तरीय व विभागीय स्तरावरील कार्यालयांसाठी नमुना नकाशा (Type Plan) मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- बीजीटी- १०२१/प्र.क्र.२५९/राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- १० जानेवारी, २०२३.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्रमांक: बीडीजी १०८९/प्र.क्र.५४/ इमारती-१, दि.०८.०३.१९८९.
२) आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, कार्यालयाचे पत्र क्र. बीएलडी २०११/बृहत् आराखडा/ ९/ सहा, दि. २८.०९.२०२२.
३) मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.मुवाशा/प-१/९८९, दि.२३.११.२०२२.
४) सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पत्र क्र. संकीर्ण २०२२/प्र.क्र.८०/इमा-१, दि. ०८/१२/२०२२.
प्रस्तावना: राज्य उत्पादन शुल्क विभाग हा राज्याचा महसूली स्त्रोताचा महत्वाचा विभाग आहे. शासन महसूलाचे संवर्धन करण्याहेतू विभागाचे बळकटीकरण करणे आवश्यक आहे. विभागाकडील क्षेत्रीय कार्यालये शासकीय जागेत स्थित असावीत तसेच, ज्याठिकाणी बांधकामे जुनी/जीर्ण झाली आहेत त्याठिकाणी नवीन बांधकाम करण्याचा शासनाचा मानस आहे. राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या विविध क्षेत्रीय कार्यालयांच्या सुधारीत नमुना नकाशांना (टाईप प्लॅन) अंतिम स्वरूप देण्यासाठी मा. मुख्य सचिवांच्या अध्यक्षतेखाली पुनर्विलोकन समितीची बैठक दि. १७.११.२०२२ रोजी झाली. सदर बैठकीमध्ये समितीने दिलेल्या निर्णयानुसार, मुख्य वास्तुशास्त्रज्ञ, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.३ वरील पत्रान्वये शासनास सादर केली आहेत. तद्नुषंगाने, सदर बांधकामांध्ये सुसूत्रता ठेवण्याच्या दृष्टीने राज्य उत्पादन शुल्क विभागाकडील क्षेत्रीय कार्यालयांसाठी नमुना नकाशे (Type Plan) निश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या क्षेत्रीय कार्यालयांसाठी पुढीलप्रमाणे बांधकाम क्षेत्रफळ मर्यादा निश्चित करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कार्यालयाचे नाव | क्षेत्रफळ (चौ.मी.) |
| १ | तालुकास्तरीय निरीक्षक कार्यालय | ४७७.४९ |
| २ | जिल्हास्तरीय अधीक्षक कार्यालय | १७१३.७२ |
| ३ | विभागस्तरीय कार्यालय (विभागीय उपआयुक्त कार्यालयासह) | २६१८.६३ |
---------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी-१०२१/प्र.क्र.२५९/राउशु-१
२. वरील नमूद कार्यालयांसाठी नमुना नकाशे (Type Plan) या शासन निर्णयासोबत संलग्न करण्यात आले आहेत.
परिशिष्ट अ तालुकास्तरीय निरीक्षक कार्यालये
परिशिष्ट ब - जिल्हास्तरीय अधीक्षक कार्यालय
परिशिष्ट क - विभागस्तरीय कार्यालय (विभागीय उपआयुक्त कार्यालयासह) ३. सदरहू नमुना नकाशांना, याद्वारे खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
(१) तालुका, जिल्हा व प्रादेशिक पातळीवरील कार्यालयातील अधिकारी / कर्मचारी यांचेकरीता भोजन इत्यादी प्रयोजनासाठी सामाईक कक्ष आवश्यक आहे. संबंधित कार्यालयातील अधिकारी/कर्मचारी संख्या विचारात घेऊन, आवश्यकतेनुसार नमुना नकाशात सामाईक कक्षाचा अंतर्भाव करण्यात यावा.
(२) इमारत बांधकामाच्या नमुना नकाशात त्याच्या सभोवतालचा परिसर, तेथील भौगोलिक परिस्थिती याचा विचार प्राधान्याने करण्यात यावा. बांधकामाच्या ठिकाणी जागेची उपलब्धता
विचारात घेऊन आवश्यकतेनुसार Stilt parking घेण्यात यावे. तसेच, भौगोलिक स्थान विचारात घेऊन, त्याच्याशी सुसंगत Elevation करावे.
(३) इमारत बांधकाम करताना A.C. चे Ducting, फर्निचरची व्यवस्था, LAN/WAN इ.बाबींचा विचार करुन आवश्यकतेनुसार नमुना नकाशा तयार करण्यात यावा.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8