# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.विसयो-०४२३/प्र.क्र ११५/पोल-७
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - २ मे, २०२३.
विषय :- केंद्र शासनाच्या राज्यांना भांडवली खर्चासाठी विशेष सहाय्य योजनेंतर्गत २०२३-२४ या वर्षात मिळणारे बिनव्याजी कर्ज प्राप्त होण्यासाठी प्रस्ताव सादर करणेबाबत.
संदर्भ :- वित्त विभागाचे पत्र क्र. संकिर्ण-२०२३/प्र.क्र.०९/अर्थबळ, दिनांक १२.०४.२०२३.
शासन निर्णय :
केंद्र शासनाने राज्यांना भांडवली खर्चासाठी सन २०२३-२४ या वर्षात भाग-१ अंतर्गत
उपलब्ध होणा-या कर्जासाठी गृह विभागास संदर्भाधीन पत्रान्वये रु. ५०० कोटी खर्चाचे प्रस्ताव सादर
करण्याबाबत कळविले आहे. सदर कर्जाच्या विनियोगासाठी महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व
कल्याण महामंडळास याद्वारे “नोडल एजन्सी” म्हणून नेमणूक करण्यात येत आहे. सदर कर्ज
योजनेसाठी केंद्र शासनाच्या मार्गदर्शक सूचना, अटी व शर्तींचे पालन करण्याची व वित्त विभागाने घालून दिलेल्या नियम व दायित्वाची जबाबदारी महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळाची असेल.
२. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharahstra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संकेतांक २०२३०५०२१८०२२४०८२९ हा आहे. हा शासन निर्णय डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, NARAYAN BIRA
MANE
(नारायण बि. माने)
कार्यासन अधिकारी, गृह विभाग.
प्रति, १. पोलीस महासंचालक, म.रा., मुंबई.
२. व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ, मुंबई ३. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/ लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र-२, नागपूर.
४. अधिदान व लेखाधिकारी, मुंबई, ५. निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई ६. कार्यासन अधिकारी (अर्थसं-१), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
७. कार्यासन अधिकारी (व्यय-७/अर्थ-११/अर्थबळ), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
८. निवड फाईल (पोल-७).