# Page 1
अधीक्षक मध्यवर्ती कारागृह संवर्गातील अधिकारी यांची दि. ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०९२३/प्र.क्र.१९५/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २८ डिसेंबर, २०२३
संदर्भ : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१.
३) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र.जेएलई-०९२३/प्र.क्र.१९५/तुरुंग-१, दि.३०.१०.२०२३.
४) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्रमांक इएसटी/सेजेसू-अधी/मका/२३-२४/कक्ष क्र.२/११४७६/२०२३,पुणे-१, दि.०१.१२.२०२३
-शासन परिपत्रक
गृह विभागातील कारागृह विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या अधीक्षक मध्यवर्ती कारागृह
संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठतासूची संदर्भ क्रमांक ३ येथील
परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत नोंदविलेल्या हरकती, आक्षेप विचारात घेऊन, अपर पोलीस
महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये अधीक्षक
मध्यवर्ती कारागृह संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत
शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने उक्त ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
३. कारागृह विभागातील अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह संवर्गाची संदर्भ क्र.३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात
आलेली तात्पुरती ज्येष्ठता सूचीसंदर्भात संबंधित अधिकाऱ्यांनी आक्षेप नोंदविलेले नाहीत. विषयांकित
प्रकरणी अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र.४
पृष्ठ ३ पैकी १
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेएलई-०९२३/प्र.क्र.१९५/तुरुंग-१
अन्वये कळविलेले अभिप्राय व सेवानिवृत्त झालेले अधिकारी इत्यादी बाबी विचारात घेऊन परिशिष्ट
"अ" येथील दि.०१.०१.२०२३ ची सेवा ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येत आहे. सदर सेवा ज्येष्ठतासूची
या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आली आहे. सदर अंतिम करण्यात आलेली ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना तात्काळ पाठविण्यात यावी.
# Page 3