# Page 1
न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक संचालक, गट-अ अधिकारी यांच्या स्वेच्छा बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एफएसएल-०४२३/प्र.क्र.१८७/पोल-४,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक :- १० जुलै, २०२३.
शासन आदेश : महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिनस्त कार्यरत संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक संचालक, गट-अ, संवर्गातील खालील तक्त्यात नमूद अधिकारी यांची त्यांच्या नावापुढे नमूद केलेल्या ठिकाणी विनंतीनुसार बदली करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश हा बदली अधिनियम-२००५ मधील प्रकरण दोन कलम ४ (४) व (५) अन्वये प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरून निर्गमीत करण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त तक्त्यातील नमूद अधिकारी / कर्मचारी यांना बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी नियंत्रक अधिकारी यांनी तात्काळ कार्यमुक्त करावे आणि सदर अधिकारी/कर्मचारी यांनी बदलीच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे. तसेच सदर आदेशाच्या अंमलबजावणीचा अनुपालन अहवाल संचालनालयाने शासनास तात्काळ सादर करावा.
४. उपरोक्त तक्त्यातील नमूद अधिकारी / कर्मचारी यांची बदली विनंतीनुसार असल्याने त्यांना नियमानुसार बदली प्रवास भत्ता/ पदग्रहण अवधी इ. अनुज्ञेय असणार नाही.
# Page 2