# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्र. देयक-०६२०/प्र.क्र.२२०/पोल-७.
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : १२ सप्टेंबर, २०२३.
विषय : आयरिश पार्क, जोगेश्वरी (प), मुंबई येथील पोलीस विभागाच्या तीन सदनिकांच्या देखभाल व दुरुस्ती खर्चाची प्रलंबित रक्कम रूपये ४,२३,०२७/- (रूपये चार लाख तेवीस हजार सत्तावीस फक्त) इतकी रक्कम प्रदान करण्यास मंजूरी देणेबाबत.
संदर्भ १. शासन निर्णय वित्तविभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, दि. १४/०४/२०१५
२. पोलीस सहअयुक्त (प्रशासन), पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालय यांचे पत्र, क्रमांक :CP/ACS(H)/D८(११)/BIdg.Br./७१/R/१/SY A/Gov १४९ व १७७/२०२० व २०२२, दि. २७/१०/२०२० व २३/०६/२०२२.
शासन ज्ञापन.
पोलीस सह आयुक्त(प्रशासन), पोलीस आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांनी आयरिश पार्क, जोगेश्वरी (प), मुंबई येथील पोलीस विभागाच्या तीन सदनिकांच्या देखभाल व दुरुस्ती खर्चाची प्रलंबित रक्कम रूपये ४,२३,०२७/- (रूपये चार लाख तेवीस हजार सत्तावीस फक्त) इतकी रक्कम प्रदान करण्यास मंजूरी देणेबाबतप्रस्ताव सादर केलाआहे.
२. सदर देयकांची मागणी एक वर्षाच्या आत कोषागाराकडे सादर न केल्यामुळे, शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७/०४/२०१५ मधील भाग पहिला, उप विभाग एक मधील अ. क्र.६, नियम क्र. ४० नूसार सदर देयकांच्या प्रदानास शासन मंजूरी आवश्यक आहे.
३. त्या अनुसार, सदर प्रकरणी उपरोक्त प्रस्तावातील रूपये ४,२३,०२७/- (रूपये चार लाख तेवीस हजार सत्तावीस फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकीय खर्चास पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) उक्त दावा कोषागारात दाखल करण्यास विलंब झाल्याबद्दल जबाबदारी निश्चित करुन शासनास अनुपालन अहवाल सादर करावा.
२) सदरचे देयक दुबार प्रदान केले जाणार नाही याची खातरजमा करावी.
४. उक्त खर्च “मागणी क्रमांक गृह विभाग, बी-१, मुख्य लेखाशिर्ष २०५५ पोलीस, १०८ राज्य मुख्यालय, पोलीस, (०२) (०१) शहर पोलीस, भाडे दर आणि कर (२०५५००९७-१४)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून, त्यासाठी उपलब्ध केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर ज्ञापन वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-१, उप विभाग-एक, अनुक्रमांक-६, महाराष्ट्र वित्तीय नियम, १९५९ यामधील नियम-४० अन्वये प्रशासनिक विभाग या नात्याने गृह विभागास प्राप्त असलेल्या अधिकारांचा वापर करुन सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः देयक-०६२०/प्र.क्र.२२०/पोल-७