# Page 1
शुध्दीपत्रक - बारामती शहर, सबजेलच्या बांधकामासाठी रु.१४,९६,०३,०००/- इतक्या रकमेच्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. जेएलएम०२२१/प्र.क्र.३५ / तुरुंग-२
दुसरा मजला, मख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २६ एप्रिल, २०२३.
वाचा:
१. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. जेएलएम०२२१/प्र.क्र.३५/तुरुंग-२, दिनांक २६.२.२०२१.
२. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. बिएलडी / बारामती सबजेल/जिका वर्ग-२ / घोषीत करणे/१५८७/२३, कक्ष-६ (३) दिनांक २३.२.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक
उपरोक्त “वाचा” येथील अ.क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये बारामती शहर, सबजेल बांधकामाच्या रु.१४,९६,०३,०००/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि, “बारामती शहर, सबजेल” या कारागृहास “बारामती जिल्हा कारागृह वर्ग-२” असे घोषित करण्याबाबतचा प्रस्ताव वाचा येथील अ.क्र.२ अन्वये प्राप्त झाला आहे. त्यानुषंगाने वाचा येथील अ.क्र.१ मधील शासन निर्णयामध्ये सुधारणा करण्यात येत आहे:
सदर शासन निर्णयातील परि.क्र.१ येथे नमूद “बारामती शहर, सबजेल” या ऐवजी "बारामती जिल्हा कारागृह वर्ग-२" असे वाचावे.
# Page 2