# Page 1
मुंबई शहर महिला सुरक्षितता पुढाकार योजना (निर्भया) या योजने अंतर्गत Surveillance Components 3 अंतर्गत Mumbai CCTV Surveillance Project करिता निधी वितरित करण्यास मान्यता देण्याबाबत-शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: पीएडब्ल्यू- ०३२२/प्र.क्र.९७/विशा-६
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:- १७ मार्च, २०२३.
वाचा: १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. पीएडब्ल्यू-१११७/प्र.क्र.७१९ (भाग-४)/विशा-६, दिनांक १४.०५.२०२१.
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. पीएडब्ल्यू-१११७/प्र.क्र.७१९/विशा-६,
दिनांक ३१.०१.२०१९.
३) मुंबई शहर सुरक्षितता पुढाकार योजना (निर्भया) या योजनेच्या अंमलबजावणीकरिता गठीत उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या (HPC) दि. ०५.०१.२०२२ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. पीएडब्ल्यू-०३२२/प्र.क्र. ९७/विशा-६,
दिनांक २८.०२.२०२३ आणि दिनांक १४.०३.२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक : मुंबई शहर महिला सुरक्षितता पुढाकार योजना (निर्भया) या केंद्र पुरस्कृत योजने अंतर्गत Surveillance Components या बाबी अंतर्गत खाली नमूद केल्याप्रमाणे Mumbai CCTV Surveillance Project या प्रकल्पास रु. १३,२७,८२,५१२/- (अक्षरी रुपये तेरा कोटी सत्तावीस लाख ब्याऐंशी हजार पाचशे बारा फक्त) एवढा निधी वितरित व खर्च करण्यास उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक २८.०२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर निधीमधून मे. लार्सन अॅन्ड टुब्रो कंपनीचे मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाकरिताची थकीत रक्कम आणि विसाव्या तिमाहीच्या रकमेपैकी (Quarter २०) ची रक्कम अशी एकूण रक्कम रु. १३,२७, ८२,५१२/- (अक्षरी रुपये तेरा कोटी सत्तावीस लाख ब्याऐंशी हजार पाचशे बारा फक्त) एवढ्या रकमेचे देयक अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
सदरील दिनांक २८.०२.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ६ मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे सदर खर्च हा, गृह विभाग, मागणी क्र. बी - १०, ४०५५-पोलीसांवरील भांडवली खर्च, ००, २०७ राज्य पोलीस (दत्तमत), (००) (१३) ४०५५०२८८ निर्भया निधी अंतर्गत केंद्र हिस्सा (६०%) अंतर्गत आणि मागणी क्र. बी-१०, ४०५५- पोलीसांवरील भांडवली खर्च, ००, २०७ राज्य पोलीस (दत्तमत), (००) (१४) ४०५५०२९७ राज्य हिस्सा (४०%) लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या चालू आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या तरतूदींतून करण्यात यावा.
याऐवजी पुढीलप्रमाणे वाचावे.
सदर खर्च हा, गृह विभाग, मागणी क्र. बी-१०, ४०५५- पोलीसांवरील भांडवली खर्च, ००, २०७ राज्य पोलीस (दत्तमत), (००) (१३) ४०५५०२८८ निर्भया निधी अंतर्गत केंद्र हिस्सा (६०%) अंतर्गत१३ कार्यालयीन खर्च आणि मागणी क्र. बी-१०, ४०५५-पोलीसांवरील भांडवली खर्च, ००, २०७ राज्य पोलीस (दत्तमत), (००) (१४) ४०५५०२९७ राज्य हिस्सा (४०%), १३ कार्यालयीन खर्च या लेखाशीर्षाखाली सन २०२२-२३ या चालू आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या तरतूदींतून करण्यात यावा.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पीएडब्ल्यू- ०३२२/प्र.क्र. ९७/विशा-६