# Page 1
अॅड. महेश मुळे यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत....
दादर रेल्वे पोलीस ठाणे, मुंबई लोहमार्ग गु.र.क्र.२८६/२०२१ अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणी मा. विशेष मोक्का न्यायालय, मुंबई तसेच मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील न्यायालयीन कामकाजाकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक :-एसपीपी-२०२१/प्र.क्र.१९५/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ मार्च, २०२३
संदर्भ:- १.शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग, क्र.एसपीपी-२०२१/यू.ओ.आर.६३/डी-१४, दि. ३०.०९.२०२१.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९.०७.२०१५ ३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. १६.०६.२०१७ ४. शासन निर्णय समक्रमांक दि. १९.०९.२०२२ शासन निर्णय : उपरोक्त नमुद संदर्भाधिन अनुक्रमांक ४ येथील दि.१९.०९.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दादर रेल्वे पोलीस ठाणे, मुंबई लोहमार्ग गु.र.क्र.२८६/२०२१ अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणी मा. विशेष मोक्का न्यायालय, मुंबई तसेच मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथील न्यायालयीन कामकाजाकरीता अॅड. महेश मुळे यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत मान्यता देण्यात आली आहे.
२. सदर शासन निर्णयाच्या तक्त्यातील अनुक्रमांक ३. हा परिच्छेद “यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) (१०८), राज्य पोलीस मुख्यालय (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८-व्यावसायिक व विशेष सेवा" या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.” या ऐवजी
“यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - १११, रेल्वे पोलीस (२०५५०४४४) (००) (०३), रेल्वे पोलीस - २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.” असा वाचण्यात यावा.
# Page 2
शासन शुद्धिपत्रक क्रमांकः एसपीपी-२०२१/प्र.क्र.१९५/पोल-१०