# Page 1
अभियोग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, गट-अ यांच्या विनंतीनुसार बदल्या - २०२३
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः डीपीपी-०५२३/प्र.क्र.१०९/पोल-१०
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २३ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा :-गृह विभाग, शासन आदेश क्र. डीपीपी-०५२३/प्र.क्र.१०९/पोल-१०, दि.२२.०८.२०२३ शासन शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन आदेशान्वये अभियोग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक सरकारी अभियोक्ता, गट-अ यांच्या विनंती बदलीबाबतचे आदेश निर्गमित करण्यात आले आहेत.
सदर आदेशातील परिच्छेद २ मध्ये २.१ परिच्छेद खालीलप्रमाणे वाचण्यात यावा.
२.१ हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. बदली झालेल्या अभियोक्त्यांनी बदली नंतरच्या पदस्थापनेचा कार्यभार तात्काळ स्वीकारावा. बदली आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरिता संचालक, अभियोग संचालनालय यांनी खालील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
अ) सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता संवर्गात बदलीने जिल्हात पदस्थापना देण्यात आली असून संबंधीत जिल्हयांतर्गत पदस्थापना संचालक, अभियोग संचालनालय यांनी करावी.
ब) बदलीबाबतचे आदेश प्राप्त झाल्यानंतर बदली झालेले सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता त्यांच्या सध्याच्या पदावरुन कार्यमुक्त होऊन रुजू होण्यासाठी आल्यानंतर त्यांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. सदर अभियोक्त्याला रुजू करुन न घेतल्यामुळे काम न देता सक्तीचा प्रतिक्षाकाळ ठरवून वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधीत अधिकाऱ्यांना जबाबदार धरण्यात येईल.
# Page 2