# Page 1
न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक रासायनिक विश्लेषक, गट-ब यांच्या वार्षिक सर्वसाधारण बदल्या - २०२३
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः न्यायप्र-०४२३/प्र.क्र.१८८/पोल-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३० जून,२०२३
वाचा :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बदली २०२३/प्र.क्र.३२/कार्या-१२
दि.३०.०५.२०२३
शासन आदेश :- महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कतव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४(३) मधील तरतूदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेनुसार सहायक रासायनिक विश्लेषक, गट ब या संवगातील खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांच्या बदल्या त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ ४ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव व पदनाम | सध्याची पदस्थापना | बदलीने नियुक्तीचे प्रयोगशाळेचे ठिकाण |
| १ | श्री.अ.तु. साळोखे | प्रा.न्या.वै. प्रयोगशाळा, कोल्हापूर | लघु न्या.वै. प्रयोगशाळा, रत्नागिरी |
| २ | श्री.अ.सु.पाटील | प्रा.न्या.वै. प्रयोगशाळा, औरंगाबाद | लघु न्या.वै. प्रयोगशाळा, धुळे |
| ३ | श्री.प्र.वा. मोरे | प्रा.न्या.वै. प्रयोगशाळा, धुळे | प्रा.न्या.वै. प्रयोगशाळा, नाशिक |
| ४ | श्री.रो.कि.मुंढे | न्या. वै. प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई | प्रा.न्या.वै. प्रयोगशाळा, पुणे |
| ५ | श्री. के.सु.गवळे | प्रा.न्या.वै. प्रयोगशाळा, नागपूर | प्रा.न्या.वै. प्रयोगशाळा, औरंगाबाद |
| ६ | श्री.सं.बा.बाबर | प्रा. न्या. वै. प्रयोगशाळा, नागपूर | प्रा.न्या.वै. प्रयोगशाळा, कोल्हापूर |
| ७ | श्रीम. नु.शि.पावडे | प्रा.न्या.वै. प्रयोगशाळा, पुणे | प्रा.न्या.वै. प्रयोगशाळा, नागपूर |
--------------------------------------------------------------------------------------------
२. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. बदली झालेल्या अधिका-यांनी बदली नंतरच्या पदस्थापनेचा कार्यभार तात्काळ स्वीकारावा. बदली आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरिता
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः न्यायप्र-0423/प्र.क्र.188/पोल-4
संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय यांनी खालील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
अ) बदलीबाबतचा आदेश प्राप्त झाल्यांनतर बदली झालेल्या संबंधित अधिका-यांना त्यांच्या सध्याच्या पदावरुन कार्यमुक्त करावे. सदर अधिकारी कार्यमुक्त होऊन रुजू होण्यासाठी आल्यानंतर त्यांना विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. सदर अधिका-याला रुजू करुन न घेतल्यामुळे काम न देता सक्तीचा प्रतिक्षाकाळ ठरवून वेतन व भत्ता देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधीत अधिकाऱ्यांना जबाबदार धरण्यात येईल.
ब) संबंधित अधिका-यांना नवीन नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होण्यासाठी कोणत्या दिनांकास कार्यमुक्त केले आणि ते नवीन नियुक्तीच्या जागी कोणत्या दिनांकास हजर झाले याबाबत शासनास त्वरीत कळवावे.
३. बदलीच्या आदेशात बदल करुन घेण्यासाठी कोणत्याही अधिका-याने प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्षपणे दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून संबंधित अधिका-याविरुध्द शिस्तभंगविषयक कार्यवाही करण्यात येईल.
४. संबंधित अधिकारी बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाल्याबाबतचा अनुपालन अहवाल संचालनालयामार्फत
शासनास न चुकता सादर करावा.