# Page 1
रस्ता सुरक्षा निधीमधून करावयाच्या खर्चाच्या प्रस्तावाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमव्हीआर-०८१७/प्र.क्र.४०१/परि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२३.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र.एमव्हीआर-०७१६/प्र.क्र.३२४/परि-२, दि. ०१ सप्टेंबर, २०१६.
२) शासन अधिसूचना क्र. एमव्हीआर-०७१६/प्र.क्र.३२४/परि-२, दि. १७ ऑक्टोबर, २०१६.
३) शासन पत्रे समक्रमांक दि.१२.०५.२०२१, दि.२६.०७.२०२१ व २२.१२.२०२१ रोजीचे इतिवृत्त.
४) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२२/प्र.क्र.४३/अर्थ-३, दि.०४ एप्रिल, २०२ ५) शासन निर्णय क्र.एमव्हीआर-०८१७/प्र.क्र.४०१/परि-२, दि. ३१ मे, २०२२.
६) परिवहन आयुक्त कार्यालयाचे पत्र क्र.पआका/रस्ता सुरक्षा/२०१६/जा.क्र.२१९९, दि.०६.०२.२०२३.
७) परिवहन आयुक्त कार्यालयाचे पत्र क्र.पआका/रस्ता सुरक्षा /२०१६/जा.क्र.१८१५, दि.१४.०२.२०२३.
८) शासन निर्णय क्र.एमव्हीआर-०८१७/प्र.क्र.४०१/परि-२, दि. १५ फेब्रुवारी, २०२३.
प्रस्तावना :
मा.सर्वोच्च न्यायालयाने रिट याचिका क्र.२९५/२०१५ यामध्ये रस्ता सुरक्षा विषयक बाबींचा वेळोवेळी आढावा घेऊन मा. सर्वोच्च न्यायालयास अहवाल सादर करण्यासाठी रस्ता सुरक्षा समितीची स्थापना केली आहे. सदर समितीने रस्ता सुरक्षाविषयक कामकाजासाठी स्वतंत्रपणे रस्ता सुरक्षा निधी निर्माण करण्याचे आदेश दिलेले आहेत. त्यानुसार रस्ता सुरक्षासंदर्भात विविध प्रकल्पांना मान्यता देण्याकरीता संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.०१.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये "रस्ता सुरक्षा निधी नियंत्रण समिती" स्थापित करण्यात आलेली आहे. उक्त प्रयोजनासाठी मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१५.०४.२०२१ व दि.१२.०५.२०२१ रोजी बैठक होवून सदर बैठकीचे इतिवृत्त संदर्भाधिन क्र.३ येथील दि.१२.०५.२०२१,दि.२६.०७.२०२१ व दि.२२.१२.२०२१ च्या पत्रान्वये निर्गमित केले आहे. उक्त बैठकीतील मान्यता दिलेल्या प्रस्तावांच्या अनुषंगाने शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :
मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या रस्ता सुरक्षा समितीने दिलेल्या निर्देशानुसार रस्ता सुरक्षा संदर्भात विविध प्रकल्पांना मान्यता देण्याकरीता मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली "रस्ता सुरक्षा निधी नियंत्रण समिती" स्थापित करण्यात आलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीआर-०८१७/प्र.क्र.४०१/परि-२
२. रस्ता सुरक्षेच्या प्रयोजनासाठी सन २०२२-२३ या वर्षात लेखाशिर्ष २०४१०५६४ - ३२ अंशदाने या लेखाशिर्षाखाली वित्त विभागाने रु.५०.०० कोटी इतका निधी मंजूर केला होता.
त्यामधून आतापर्यंत रु.७.०० कोटी निधी दिनांक ३१.०५.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वितरीत करण्यात आला आहे. तसेच, उर्वरित रक्कम रु.४३.०० कोटीपैकी रु.२३.०० कोटी इतका निधी समक्रमांकाच्या दि. १५.०२.२०२३ अन्वये वितरीत करण्यात आला आहे. सदर रु.५०.०० कोटी ऐवजी वित्त विभागाने सुधारीत अंदाजानुसार रु.९०.०० कोटी इतकी तरतूद मंजूर केली आहे. त्यापैकी वरीलप्रमाणे रु.३०.०० कोटी इतका निधी वितरीत केला असल्याने उर्वरित
रु.६०.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली असून सदर निधी बी.डी.एस. वर उपलब्ध करुन दिलेला आहे. त्यानुसार या शासन निर्णयाव्दारे रु.६०.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
सदर निधी उपरोक्त संदर्भ क्र.६ व ७ अन्वये परिवहन आयुक्त कार्यालयाने मागणी केल्यानुसार खालीलप्रमाणे कामांसाठी खर्च करण्यात यावा.
१) परिवहन वाहनांची तपासणी करण्यासाठी १० परिवहन कार्यालयात । & C सेंटर उभारणी करणे.
२) परिवहन वाहनांची तपासणी करण्यासाठी १३ परिवहन कार्यालयात | & C सेंटरची उभारणी करणे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र. १७९/२०२३/व्यय-८, दि.२८.०३.२०२३ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3