# Page 1
अॅड. अजय मिसर, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत....
आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई गु.र.क्र. ०२/२०२० (मालाड पोलीस ठाणे, मुंबई येथील गु. र. क्र.
०५/२०२०) या गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणी मा. विशेष सत्र न्यायालय, एमपीआयडी, ७ वे न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०२२३/प्र.क्र.७५/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक:२३ नोव्हेंबर, २०२३
संदर्भ:- शासन अधिसूचना, विधी व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२३/यु.ओ.आर.३७/कार्या-१४, दि.९/५/२०२३.
शासन निर्णय: आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई येथे दाखल गु. र. क्र. ०२/२०२० (मालाड पोलीस ठाणे, मुंबई येथील गु. र. क्र. ०५/२०२०) या गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणी मा. विशेष सत्र न्यायालय, एमपीआयडी, ७ वे न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील कामकाजासाठी अॅड. अजय मिसर यांची, विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना, दि. ९/५/२०२३ अन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. अॅड. अजय मिसर यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी प्रदान करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
मा. विशेष सत्र न्यायालय, एमपीआयडी, ७ वे न्यायालय, मुंबई
१) प्रतिदिन सुनावणी फी - रुपये ७५,०००/- (रुपये पंच्च्याहत्तर हजार फक्त) २) विचारविनिमय फी (प्रति तास) - रुपये १५,०००/- (रुपये पंधरा हजार फक्त)
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. अजय मिसर यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उपायुक्तांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस (००) (१०८), राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अथसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०२२३/प्र.क्र.७५/पोल-१०
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ०३ / २०२३/व्यय-७, दि.०४/०१/२०२३ अन्वये मिळालेल्या शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.