# Page 1
राज्यात बाईक (दुचाकी) टॅक्सी वाहनांसाठी समुच्चयक धोरण तयार करण्यासाठी समिती गठित करणे.
महाराष्ट्र शासन
गृह (परिवहन) विभाग
शासन निर्णय क्र. एमव्हिआर-०८२१/प्र.क्र.९५/परि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक- १२ जानेवारी, २०२३
प्रस्तावना :
रस्ते वाहतूक व महामार्ग मंत्रालय, भारत सरकार यांनी दिनांक २७.११.२०२० रोजी Motor
Vehicle Aggregator Guidelines २०२० अन्वये समुच्चयकांना (App & Web based Aggregator)
प्रवासी वाहतुकीचा व्यवसाय करण्याकरिता मार्गदर्शक सूचना जारी केल्या आहेत. तसेच राज्य शासनाने दिनांक ०९.०३.२०२२ रोजीच्या अधिसूचनेअन्वये राज्यातील समुच्चयकांना (App & Web based Aggregator) प्रवासी वाहतुकीचा व्यवसाय करण्याकरिता सक्षम प्राधिकरणाकडून परवानगी घेणे अनिवार्य केले आहे.
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी रिट याचिका क्र.१५९९१/२०२२ प्रकरणी राज्यात बाईक
(दुचाकी) टॅक्सी वाहनांसाठी समुच्चयक धोरण तयार करणे आवश्यक असल्याने एक समिती गठीत
करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यानुसार शासनाने आता पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
राज्यात बाईक (दुचाकी) टॅक्सी वाहनांसाठी समुच्चयक धोरण तयार करण्यासाठी पुढीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे :
-------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | पदनाम |
| १ | श्री. रमानाथ झा (सेवानिवृत्त भा.प्र.से.) | अध्यक्ष |
| २ | अप्पर पोलीस महासंचालक (वाहतूक) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | सदस्य |
| ३ | अप्पर पोलीस महासंचालक (कायदा व सुव्यवस्था) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | सदस्य |
| ४ | उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ | सदस्य |
| ५ | परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | सदस्य |
| ६ | अपर परिवहन आयुक्त, परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई | सदस्य |
| ७ | सहाय्यक परिवहन आयुक्त (अंमल-१) परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------
२. सदर समितीने बाईक टॅक्सीबाबत सर्वंकष अभ्यास करून शिफारशींसह आपला अहवाल शासनास तीन महिन्याच्या आत सादर करावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हिआर-०८२१/प्र.क्र.९५/परि-२
३. समितीमधील अध्यक्ष व सदस्य यांच्या दैनिक भत्ता व प्रवास भत्त्याबाबतच्या तरतुदी स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येतील.