# Page 1
परिवहन विभागाकरीता तक्रार निवार प्रणाली व मोबाईल अॅप यांच्या देखभाल दुरुस्तीस मान्यता व मे. महाआयटी यांच्यामार्फत सदर प्रणाली क्लाऊड होस्ट करणे याकरीता येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमव्हीडी-११२२/प्र.क्र.२९३/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ३२.
दिनांक : ०८ फेब्रुवारी, २०२३
वाचा : १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. गृहआ-२०१५/प्र.क्र.२३०/आस्थापना-२, दि.२०.०५.२०१५.
२) उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस २०१४ /प्र.क्र.८२/ भाग-III/ उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६.
३) सामान्य प्रशासन (माहिती तंत्रज्ञान ) विभाग, शासन निर्णय क्र.मातंसं-१७१६/ प्र.क्र.२८६/३९, दि.०९.०८.२०१६ ४) उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण -२०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७.
५) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पआका / तक्रार निवार प्रणाली / का११/ २०२२ जा.क्र.१३९१८, दि.१५.१२.२०२२.
६) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची दि.१८.०१.२०२३ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : शासकीय कामकाज जलदगतीने पार पाडण्यासाठी संगणकीय प्रणालींचा प्रभावीपणे वापर करण्याचे शासनाचे धोरण आहे. त्याच दृष्टीकोनातून गृह (परिवहन) विभागातील परिवहन आयुक्त कार्यालय व क्षेत्रिय कार्यालयांतील ई-गर्व्हनन्स प्रणालीच्या कार्यालयीन कामकाजाकरीता तक्रार निवार प्रणाली व मोबाईल अॅप यांच्या देखभाल दुरुस्तीस मान्यता देणे व मे. महाआयटी यांच्यामार्फत सदर प्रणाली क्लाऊड होस्ट करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय : गृह ( परिवहन विभागातील परिवहन आयुक्त कार्यालय व क्षेत्रिय कार्यालयांतील ई-गर्व्हनन्स प्रणालीच्या कार्यालयीन कामकाजाकरीता परिवहन विभागाकरीता अ) तक्रार निवारण प्रणाली मोबाईल अॅप यांचे देखभाल दुरुस्तीसाठी एका वर्षासाठी होणारा रु.२२,७४,६५७/- (करांसह) इतक्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-११२२/प्र.क्र.२९३/परि-४
खर्चास तसेच ब) सदर वेबप्रणाली व मोबाईल अॅप हे क्लाऊड वर होस्ट करण्यास मे. महा आयटी यांची नियुक्ती करणे व त्यासाठी लागणारा रु. १५,००,०००/- इतका खर्च, अशा एकूण रु.३७,७४,६५७/- (अक्षरी रुपये सदोतीस लाख चौऱ्याहत्तर हजार सहाशे सत्तावन्न फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर वेबप्रणाली व मोबाईल अॅप हे क्लाऊड वर होस्ट करणे ही कामे मे. महा आयटी यांच्यामार्फत करण्यात यावीत.
३. यासाठी होणारा खर्च हा “मागणी क्र. बी-३, लेखाशीर्ष २०४१, वाहनांवरील कर (०१) (०४ ) कार्यालयीन अभिलेखांचे संगणकीकरण ( मोटार वाहन आणि मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण ) (२०४१ ०२९७), १३ कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षाकरीता उपलब्ध असलेल्या मंजूर निधीमधून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदरहू शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग-पहिला, उप विभाग-दोन मधील अनुक्रमांक २७- अ, नियम ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.