# Page 1
ॲड. कैलासचंद्र व्यास व अॅड. अजय मिसर यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
हडपसर पो.स्टे. पुणे शहर, गु.र.क्र. १३८०/२०२० अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणात न्यायलयातील कामकाजाकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी-०२२१/प्र.क्र.३०/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक:२२.०६.२०२३
संदर्भ : (१) विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसुचना क्र. एसपीपी २०२१/यु. ओ. आर.२४/ डी-१४ दि. २२.११.२०२२ (२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९.०७.२०१५.
(३) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि. १६.०६.२०१७.
शासन निर्णय : हडपसर पो.स्टे. पुणे शहर, गु.र. क्र. १३८० / २०२० या गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणात, न्यायालयात दाखल याचिकेच्या अनुषंगाने विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून काम पाहण्यासाठी ॲड. कैलासचंद्र व्यास व अॅड. अजय मिसर यांना खालील प्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
मा.प्रथम वर्ग न्यायालय व मा.सत्र न्यायालय,पुणे
अॅड. अजय मिसर १) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रू. ७०,०००/-(अक्षरी रूपये सत्तर हजार फक्त) २) विचारविनिमय फी - रु.१०,०००/-(अक्षरी रुपये दहा हजार फक्त) ३) प्रवास व अन्य खर्च - शासकीय नियमाप्रमाणे मा.उच्च न्यायालय,मुंबई
अॅड. कैलाशचंद्र व्यास १) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रू. ५०,०००/- (अक्षरी रूपये पन्नास हजार फक्त) २) अपरिणामकारक सुनावणी फी- रु.५०००/- (अक्षरी रूपये पाच हजार फक्त) ३) विचारविनिमय फी - रु.५०००/-(अक्षरी रुपये पाच हजार फक्त) ३) प्रवास खर्च प्रत्येक तारीख - नियमाप्रमाणे ४) निवास खर्च - शासकीय विश्रामगृह, पुणे/ मुंबई
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ज्येष्ठ विधिज्ञ अॅड. अजय मिसर व अॅड. कैलाशचंद्र व्यास
यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
३. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करून घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०२२१/प्र.क्र.३०/पोल-१०
४. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस - ( ०० ) १०९, जिल्हा पोलीस (००)(०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८) - २८ व्यायसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
५. प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भ क्र. २ व ३ मधील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा. उच्च न्यायालय व मा.
सर्वोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
६. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.०३/२०२३/व्यय-७, दि. ०४/०१/२०२३ अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.