# Page 1
येरवडा मध्यवर्ती कारागृहात मे. महाराष्ट्र नॅचरल गॅस लि. कंपनीचा पी.एन.जी. प्रकल्प कारागृहाच्या आतील परिसरात पाईपलाईनद्वारे उपलब्ध होण्याकरीता पाईप जोडणीच्या सुधारित खर्चाच्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- जेएलएम-०६१७/प्र.क्र.७३/तुरुंग-२
दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- १८ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा : १.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दि. १७.०४.२०१५.
२. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. जेएलएम-०६१७/प्र.क्र.७३/तुरुंग-२, यांचे दि.
२७.०१.२०२० ३. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, पुणे यांचे पत्र जा.क्र. इप्र/येमका/नॅचरलगॅस/प्रशासकीय मान्यता /१०७१/२०२२ / कक्ष ४(२) पुणे १२०६२, दि. १६.०३.२०२३.
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र. ४०/ अर्थ-३, दि.
१२.०४.२०२३ प्रस्तावना : संदर्भाधिन क्र. २ नुसार येरवडा मध्यवर्ती कारागृह, पुणे येथे मे. महाराष्ट्र नॅचरल गॅस लि.
या कंपनीस पाईपलाईनद्वारे नॅचरल गॅस उपलब्ध होण्याकरीता पाईप जोडणीसाठीचा प्रत्यक्ष खर्च रु. ६,८२,७६२/- (रुपये सहा लक्ष ब्याऐंशी हजार सातशे बासष्ट फक्त) + सुरक्षा अनामत ठेव खर्च रु. ३,०७,९७२/- (रुपये तीन लक्ष सात हजार नऊशे बाहत्तर फक्त) अशी एकूण रु. ९,९०,७३४/ एवढया रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आली आहेत.
व्यवस्थापकीय संचालक, मे. महाराष्ट्र नॅचरल गॅस लि. यांच्या दि. ०३.११.२०२१ व दि.
३१.०१.२०२२ च्या पत्रान्वये सन २०२१-२२ च्या पी.एन.जी. प्रकल्पाचे पाईप जोडणीचे सुधारित खर्च रु. १६,११,९७१/- च्या प्रस्तावानुसार त्यांनी फरकाची रक्कम रु.६,२१,२३७/ (रु.१६,११,९७१- रु.९,९०, ७३४) इतका सुधारित खर्च सादर केला आहेत. सदरहु खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक कारागृह व सुधारसेवा, यांनी संदर्भिय पत्र क्र. ३ अन्वये केली आहे.
त्यानुसार पी.एन.जी. प्रकल्पाचे पाईप जोडणीचे सुधारित खर्चाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :
येरवडा मध्यवर्ती कारागृह, पुणे येथे पी. एन. जी. प्रकल्प कारागृहाच्या आतील परिसरात पाईपलाईनद्वारे उपलब्ध होण्याकरीता पाईप जोडणीच्या रु. ६,२१,२३७/- (रुपये सहा लक्ष
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-०६१७/प्र.क्र.७३/तुरुंग-२
एकवीस हजार दोनशे सदतीस फक्त) एवढया सुधारित खर्चाच्या फरकाच्या रकमेस या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या प्रकरणी होणारा खर्च मागणी क्र. बी-५, २०५६ तुरुंग, १०१ तुरुंग, (००)(०१) मध्यवर्ती तुरुंग (दत्तमत) (२०५६ ००३५) अनिवार्य, १९ आहार खर्च या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरीता उपलब्ध होणाऱ्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा. अनुदान खर्चाबाबतचे मासिक विवरणपत्र व उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ चे परिशीष्ट वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग २, अ.क्र. ४ नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.