# Page 1
अभियोग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्ता गट-अ यांच्या वार्षिक सर्वसाधारण बदल्या -२०२३.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः डीपीपी-०६२३/प्र.क्र.११८/पोल-१०
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ०६ जुलै, २०२३
वाचा :- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बदली २०२३/प्र.क्र.३२/कार्या-१२, दि.३०.०५.२०२३
शासन आदेश : महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (३) मधील तरतूदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेनुसार सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्ता, गट अ या संवर्गातील खालील तक्त्यात नमूद अधिकाऱ्यांच्या बदल्या त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ ४ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्याचे नाव |  |  | सध्याचे जिल्हयातील |  |  | बदलीने नियुक्तीने |  |
|  |  | नियुक्तीचे ठिकाण | जिल्हयाचे ठिकाण |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |
| १. | श्री. राजाराम राणु बेंडकोळी | नाशिक | औरंगाबाद |
| २. | श्री. सुरेश गंगाधर मुप्पीडवार | औरंगाबाद | नाशिक |
---------------------------------------------------------------------
२. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. बदली झालेल्या सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्त्यांनी बदली नंतरच्या पदस्थापनेचा कार्यभार तात्काळ स्वीकारावा. सदर अभियोक्त्याला रुजू करुन न घेतल्यामुळे काम न देता सक्तीचा प्रतिक्षाकाळ ठरवून वेतन व भत्त देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधीत अधिकाऱ्यांना जबाबदार धरण्यात येईल. बदली आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ करावी.
३. बदलीच्या आदेशात बदल करुन घेण्यासाठी कोणत्याही सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्ता यांनी प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्षपणे दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून संबंधित अभियोक्तयाविरुध्द शिस्तभंगविषयक कार्यवाही करण्यात येईल.
४. संबंधित सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्त्यांच्या बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाल्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास न चुकता सादर करावा.
# Page 2