# Page 1
पोलीस अधीक्षक, लोहमार्ग, पुणे यांच्या आस्थापनेवर पोलीस शिपाई संवर्गाचे १ अधिसंख्य पद निर्माण करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-न्यायप्र-१०२३/प्र.क्र.६६/ पोल-५अ,
मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ जुलै, २०२३.
संदर्भ :-१) मुळ अर्ज क्र.१०९७/२०२२ प्रकरणी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण,मुंबई यांचे दि.११.११.२०२२ रोजीचे आदेश
२) विशेष पोलीस महानिरीक्षक, प्रशिक्षण व खास पथके यांचे पत्र क्र.प्रशि./पो.शि. भरती /सन २०१९/७०२/२०१९/१०२०, दि.१७.०३.२०२३
३) मुळ अर्ज क्र. १०९७/२०२२ अंतर्गत अवमान याचिका क्र.४८/२०२३, संकीर्ण अर्ज क्र.८०/२०२३ व मुळ अर्ज क्र.७९/२०२३ या प्रकरणी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण,मुंबई यांनी दि.२३.०६.२०२३ रोजी दिलेला न्यायनिर्णय
प्रस्तावना : पोलीस अधीक्षक,लोहमार्ग, पुणे यांच्या आस्थापनेवरील पोलीस शिपाई संवर्गाची पदे भरण्याबाबत राबविण्यात आलेल्या पोलीस शिपाई भरती २०१९ अंतर्गत श्री. किरण सुरेश तोरडमल यांची इमाव-सर्वसाधारण प्रवर्गातून पोलीस शिपाई या पदावर निवड झाली होती. निवड झाल्यानंतर त्यांच्या चारित्र्य पूर्वपडताळणी साक्षांकन नमून्यामध्ये कोतवाली पोलीस स्टेशन अहमदनगर येथे गुन्हा रजिस्टर क्रमांक ४२९/२०१८ भा.द.वि. कलम ४२०, ४६५,४६७, ४६८, ४७०, ४७१, ३४ प्रमाणे गुन्हा दाखल असल्याने त्यांचे प्रकरण दि.१९.०७.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठीत विभागीय आयुक्त, पुणे विभाग यांचे अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय समितीसमोर ठेवण्यात आले असता सदर समितीने श्री. किरण सुरेश तोरडमल यांना पोलीस शिपाई पदावरील नियुक्तीस अपात्र ठरविले.
तद्नंतर श्री. तोरडमल यांच्या नंतर प्रतिक्षायादीमधील श्री. रविराज नानासाहेब सायकर यांना इमाव सर्वसाधारण प्रवर्गातून पोलीस शिपाई पदावर नियुक्ती देण्यात आली.
विभागीय आयुक्त, पुणे यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय समितीच्या निर्णयाच्या अनुषंगाने श्री. किरण सुरेश तोरडमल यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मुळ अर्ज क्र.१०९७ /२०२२ दाखल केला. सदर मुळ अर्ज प्रकरणी दि.११.११.२०२२ रोजी मा.
न्यायाधिकरणाने श्री. तोरडमल यांना पोलीस शिपाई पदावर नियुक्ती देणेबाबत आदेश दिले.
मा.न्यायाधिकरणाच्या सदर आदेशाच्या अनुषंगाने पोलीस अधीक्षक, लोहमार्ग,पुणे यांच्या दि.२८.१२.२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये इमाव - सर्वसाधारण प्रवर्गातून पोलीस शिपाई या पदावर नियुक्ती दिलेले श्री. रविराज नानासाहेब सायकर यांना सेवेतून मुक्त करण्यात आले व पोलीस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायप्र-१०२३/प्र.क.६६/पोल-५ अ, दिनांक २५ जुलै, २०२३
अधीक्षक, लोहमार्ग,पुणे यांच्या दि.२९.१२.२०२२ रोजीच्या आदेशान्वये श्री. किरण सुरेश तोरडमल यांना इमाव-सर्वसाधारण प्रवर्गातून पोलीस शिपाई या पदावर नियुक्ती देण्यात आली.
पोलीस अधीक्षक, लोहमार्ग,पुणे यांच्या दि.२८.१२.२०२२ रोजीच्या आदेशाविरुद्ध श्री.
रविराज नानासाहेब सायकर यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण,मुंबई येथे मुळ अर्ज क्र.७९/२०२३ दाखल केला. सदर मुळ अर्ज क्र.७९/२०२३ च्या अनुषंगाने श्री. किरण सुरेश तोरडमल यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे संकीर्ण अर्ज क्र.८०/२०२३ दाखल केला. मुळ अर्ज क्र.१०९७/२०२२ प्रकरणी मा. न्यायाधिकरणाचे दि.११.११.२०२२ रोजीचे आदेश आणि मुळ अर्ज क्र.७९/२०२३ व संकीर्ण अर्ज क्र. ८०/२०२३ प्रकरणी दि.१६.०३.२०२३ रोजी झालेल्या सुनावणीमध्ये मा. न्यायाधिकरणाने दिलेल्या निर्देशाच्या अनुषंगाने श्री. किरण सुरेश तोरडमल यांच्याकरीता पोलीस अधीक्षक, लोहमार्ग, पुणे यांच्या आस्थापनेवर पोलीस शिपाई संवर्गाचे १ अधिसंख्य पद निर्माण करण्याबाबतचा प्रस्ताव विशेष पोलीस महानिरीक्षक, प्रशिक्षण व खास पथके यांनी दि. १७.०३.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केला.
मुळ अर्ज क्र. १०९७/२०२२ प्रकरणी दि.११.११.२०२२ रोजी मा. न्यायाधिकरणाने दिलेल्या आदेशाची विहित कालावधीत अंमलबजावणी न झाल्याने श्री. किरण सुरेश तोरडमल यांनी मा.
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मुळ अर्ज क्र.१०९७/२०२२ अंतर्गत अवमान याचिका क्र.४८/२०२३ दाखल केली. मुळ अर्ज क्र. १०९७/२०२२ अंतर्गत अवमान याचिका क्र.४८/२०२३, संकीर्ण अर्ज क्र.८०/२०२३ व मुळ अर्ज क्र.७९/२०२३ या न्यायालयीन प्रकरणी मा. न्यायाधिकरणाने दि.२३.०६.२०२३ रोजी श्री. किरण सुरेश तोरडमल यांना पोलीस शिपाई पदावर नियुक्ती देण्यासाठी अधिसंख्य पद निर्माण न करता श्री. तोरडमल यांची पोलीस शिपाई संवर्गाच्या नियमीत पदावर नियुक्ती करण्यात यावी व श्री. रविराज नानासाहेब सायकर यांना पोलीस शिपाई पदावर नियुक्ती देण्यासाठी पोलीस अधीक्षक, लोहमार्ग,पुणे यांच्या आस्थापनेवर पोलीस शिपाई संवर्गाचे १ अधिसंख्य पद निर्माण करण्याबाबत व दि.०१.०७.२०२३ रोजी पासून जालना येथे सुरु होणा-या प्रशिक्षणास श्री.
तोरडमल व श्री. सायकर यांना पाठविण्यात यावे असा न्यायनिर्णय दिला आहे. मा.
न्यायाधिकरणाच्या सदर न्यायनिर्णयानुसार पोलीस अधीक्षक, लोहमार्ग, पुणे यांच्या आस्थापनेवर पोलीस शिपाई संवर्गाचे १ अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
मुळ अर्ज क्र. १०९७/२०२२ अंतर्गत अवमान याचिका क्र.४८/२०२३, संकीर्ण अर्ज क्र. ८०/२०२३ व मुळ अर्ज क्र. ७९ / २०२३ या न्यायालयीन प्रकरणी मा. न्यायाधिकरणाने दि. २३.०६.२०२३ रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार श्री. रविराज नानासाहेब सायकर यांना पोलीस शिपाई पदावर नियुक्ती देण्यासाठी पोलीस अधीक्षक, लोहमार्ग, पुणे यांच्या आस्थापनेवर पोलीस शिपाई संवर्गाचे १ अधिसंख्य
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायप्र-१०२३/प्र.क.६६/पोल-५ अ, दिनांक २५ जुलै, २०२३
पद निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर अधिसंख्य पद पोलीस अधीक्षक, लोहमार्ग, पुणे यांच्या आस्थापनेवर पोलीस शिपाई संवर्गाचे १ नियमीत पद रिक्त होईल त्या दिनांकापर्यंत निर्माण करण्यात येत असून त्यानंतर सदर अधिसंख्य पद आपोआप संपुष्टात येईल.
३. सदर पदाच्या वेतन व भत्यावरील खर्च हा “ मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस, १११ रेल्वे पोलीस, (००), (००) (०३) रेल्वे पोलीस (अनिवार्य) (२०५५०४४४) ०१ वेतन” या लेखाशीर्षाखाली टाकण्यात यावा.
४. सदर शासन आदेश वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक अनौसं ३२९/आपुक, दि.२१.०६.२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.