# Page 1
मध्यवर्ती कारागृहांतील बंद्यांच्या “औषधोपचारावरील खर्च” भागविण्याकरीता जुलै २०२३ च्या पावसाळी अधिवेशनात मंजूर पूरक मागणीची रक्कम सन २०२३-२४ या वित्तिय वर्षात खर्च करण्यास प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- जेएलएम-०६२३/प्र.क्र.९८/तुरुंग-२
दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक :- ३० ऑगस्ट, २०२३
वाचा : १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३ /प्र.क्र.३० / २०१३ / विनियम, भाग-२, दि. १७.०४.२०१५.
२ अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, पुणे यांचे पत्र जा.क्र. अपोमसंवकामनि पुणे/ कक्ष क्र. ८ पुरवणी मागणी/७३१५/२०२३, दि. २०.०६.२०२३.
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पूरक - २०२३/प्र.क्र.४८/ अर्थ-३, दि. १६.०६.२०२३
४. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. जेएलएम-०४२२/प्र.क्र.५०/तुरुंग-२, दि. १२.०८.२०२३.
प्रस्तावना : कारागृहांतील बंद्यांच्या आरोग्याची व औषधोपचाराची संपूर्ण जबाबदारी कारागृह प्रशासनाची आहे. यापूर्वी बंद्याच्या औषधोपचारावरील खर्च हा (५०) इतर खर्च या उपलेखाशिर्षातुन केला जात असे. परंतु, संदर्भिय क्र.४ नुसार सन २०२३-२४ या वित्तिय वर्षामध्ये मागणी क्र. बी ५, मुख्य लेखाशिर्ष २०५६ (तुरुंग), २०५६००३५ ( मध्यवर्ती तुरुंग) या लेखाशिर्षाखाली कारागृहातील बंद्याच्या औषधोपचारावरील खर्च भागविण्याकरीता २१ - पुरवठा व सामुग्री हे तपशिलवार उद्दीष्ट तयार करण्यात आले आहे. सदर उद्दीष्टाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षात रु.१०००/- इतकी टोकन रक्कम अर्थसंकल्पित करण्यात आली आहे.
अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचेकडून रु.३,००,००,००० /- (रुपये तीन कोटी फक्त) इतक्या रकमेच्या पुरवणी मागणीचा प्रस्ताव संदर्भ क्र . २ अन्वये शासनास प्राप्त झाला आहे. सन २०२३-२४ च्या पावसाळी अधिवेशनात बाब क्र. २५ अन्वये सदर पुरवणी मागणी रक्कम मंजूर झाली आहे. वित्त विभागाने सदर पूरक मागणीद्वारे मंजूर रक्कम वितरित करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यानुषंगाने सदर पूरक मागणीची रक्कम खर्च करण्यास प्रशासकीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-०६२३/प्र.क्र.९८/तुरुंग-२
शासन निर्णय :
मध्यवर्ती कारागृहांतील बंद्यांच्या “औषधोपचारावरील खर्च” भागविण्याकरीता जुलै २०२३ च्या पावसाळी अधिवेशनात मंजूर पूरक मागणीची रक्कम रु.३,००,००,००० /- (रुपये तीन कोटी फक्त) खर्च करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या प्रकरणी होणारा खर्च मागणी क्र. बी-५, मुख्यलेखाशिर्ष २०५६ तुरुंग ( योजनेत्तर योजना) ( १०१) तुरुंग (००), (००), (०१) मध्यवर्ती तुरुंग (दत्तमत अनिवार्य) (२०५६ ००३५) (अनिवार्य), २१ – पुरवठा व सामग्री या लेखा शिर्षाखाली सन २०२३-२४ या वित्तिय वर्षात उपलबध करून देण्यात आलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा. सध्या सदर शिर्षाखाली मंजूर पूरक मागणीच्या ५०% निधी BEAMS प्रणालीवर उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
३. या शासन निर्णयाद्वारे मंजूर केलेल्या निधीचा विनियोग, ज्या प्रयोजनासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे, त्याच कारणासाठी करण्यात येत असल्याबाबत अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी खात्री करावी व सदरचा निधी दि. ३१.०३.२०२४ पूर्वी खर्च करून, त्याबाबतचा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
४. उपरोक्त निधीची रक्कम आहरण व संवितरण करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
५. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३५५/२०२३/ व्यय-८, दि.
०९.०८.२०२३ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3