# Page 1
रा.प.कामगारांच्या आर्थिक व महत्वाच्या प्रश्नांच्या सोडवणुकीसाठी समिती गठीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. एसटीसी-०९२३/प्र.क्र.३४९/परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०४ ऑक्टोबर, २०२३.
संदर्भ :- उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र. राप/मुकाअ/१४०९, दि.१४.०९.२०२३.
प्रस्तावना :
मा.श्री.उदय सामंत, मंत्री, उद्योग, महाराष्ट्र राज्य यांचे अध्यक्षतेखाली दि.११.०९.२०२३
रोजी सह्याद्री अतिथीगृह, मुंबई येथे महाराष्ट्र एस. टी. कामगार संघटनेच्या प्रतिनिधींसोबत पार
पडलेल्या बैठकीत मा.मंत्री, उद्योग यांनी रा.प. कामगारांच्या आर्थिक व महत्वाच्या प्रश्नांच्या
सोडवणुकीसाठी शासन स्तरावर त्रिसदस्यीय समिती गठीत करण्याचे निर्देश दिले आहेत.
त्यानुषंगाने त्रिसदस्यीय समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: रा.प.कामगारांच्या आर्थिक व महत्वाच्या प्रश्नांच्या सोडवणुकीसाठी शासन स्तरावर खालील प्रमाणे त्रिसदस्यीय समिती गठीत करण्यात येत आहे: १) अपर मुख्य सचिव (व्यय) - अध्यक्ष २) प्रधान सचिव (परिवहन) सदस्य ३) उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकिय संचालक, - सदस्य महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ
२. सदर समितीने महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाच्या संबंधीत खालील विषयांबाबत महाराष्ट्र एस. टी कामगार संघटनेच्या पदाधिकाऱ्यांसोबत चर्चा करुन व त्यांचे म्हणणे ऐकुन, आपला अहवाल शासनास ६० दिवसात सादर करावा: १) मा.मुख्यमंत्री महोदयांच्या अध्यक्षतेखालील बैठकीत होणाऱ्या निर्णयांची अंमलबजावणीची कार्यपद्धती निश्चित करणे.
२) सन २०१६-२०२० कामगार करारासाठी एकतर्फी जाहिर केलेल्या रु.४८४९/ कोटीमधील शिल्लक रकमेचे कामगारांना वाटप करणेबाबत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-०९२३/प्र.क्र.३४९/परि-१
३) दि. २८.१०.२०२१ पासून सुरू झालेल्या संप कालावधीत महामंडळात कार्यरत असणाऱ्या कर्मचाऱ्यांना त्यांचे मुळ वेतनात वेतनवाढीचा लाभ म्हणून दि.०१.११.२०२१ रोजी त्यांनी धारण केलेल्या पदातील रा.प.महामंडळातील सेवा कालावधी विचारात घेवून त्यांचे मुळ वेतनात अनुक्रमे रु. ५०००/-, रु.४०००/-, रु.२५००/- अशी सुधारीत वाढ केल्यामुळे सेवाज्येष्ठ कर्मचाऱ्यांच्या मुळ वेतनात निर्माण झालेल्या विसंगती दुर करणे.
8) सेवानिवृत्त कर्मचाऱ्यांचे प्रलंबित देणी उदा.रजा रोखीकरण, एकतर्फी वेतनवाढीच्या फरकातील रक्कम देणेबाबत.
५) रा.प.कामगारांना ७ वा वेतन आयोग लागू करणेबाबत.