# Page 1
परिभाषित अंशदान निवृत्तीवेतन / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेतंर्गत सानुग्रह अनुदान मंजूर करणेबाबत.
दिवंगत श्री. विशाल दत्तात्रय बुरुड, लिपिक-टंकलेखक
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग (परिवहन)
शासन आदेश क्र. एमव्हीडी-११२०/प्र.क्र.११५/परि-३
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, २ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १२ जानेवारी, २०२३.
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४,दि.२९/९/२०१८.
२) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे क्र.पआका/का.९/लेखाविभाग/साअ/ जा.क्र.८०३३, दि. ५/१०/२०२० चे पत्र.
३) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे क्र.पआका/का.९/लेखाविभाग/साअ/ जा.क्र.५६९२, दि. १९.०५.२०२१ ९.२०२१ चे पत्र.
४) कार्यालय प्रमुख तथा उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, ठाणे यांचे दि.२७/२/२०२० चे पत्र.
५) कै.विशाल दत्तात्रय बुरुड यांचे नामनिर्देशित व्यक्ती श्रीमती शीला दत्तात्रय बुरुड यांचा दि.निरंक चा अर्ज.
आदेश
उपरोक्त वाचा क्र. २ अन्वये परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्याकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावासोबत क्र. ५ येथे नमूद केलेल्या अर्जाच्या अनुषंगाने प्रशासकीय विभाग प्रमुख हे त्यांना वाचा क्र.१ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र अंनियो-२०१७/प्र.क्र.२९/सेवा-४, दि. २९/९/२०१८ अन्वये प्राप्त झालेल्या अधिकारानुसार, दिवंगत श्री. विशाल दत्तात्रय बुरुड, यांच्या नामनिर्देशित व्यक्तीस/कायदेशीर वारसास म्हणजे त्यांच्या आईस श्रीमती शीला दत्तात्रय बुरुड यांना सानुग्रह अनुदान रुपये १०,००,०००/ (अक्षरी रुपये दहा लाख फक्त) मंजूर करीत आहेत.
सदर “सानुग्रह अनुदान” शासकीय कर्मचारी सेवेत असताना १० वर्ष शासन सेवा होण्यापूर्वी दि. २५.०५.२०१८ रोजी मृत्यू पावल्यामुळे मंजूर करण्यात येत आहे. सदर आदेश आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्षे कालावधीसाठी ग्राह्य राहतील.
सदरचा खर्च “मागणी क्र. जी - ६ २०७१ - निवृत्तीवेतन व इतर सेवानिवृत्ती लाभ ०१ नागरी १०३ अनुकंपा भत्ते (००) (०६)- परिभाषित अंशदान / राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेअंतर्गत सानुग्रह अनुदान (२०७१०७२२)” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
सदरचा शासन आदेश वरील संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयातील अ.क्र.५ येथे नमूद केल्यानुसार प्रशासकीय विभाग प्रमुख यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी-११२०/प्र.क्र.११५/परि-३