# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील उमेदवारांच्या परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कालावधीकरिता अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इएसटी-१७२१/प्र.क्र.२५३/ राऊशु-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ मार्च, २०२३.
वाचा :- १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ, दि.२०.०१.२०१४.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.७/१६/ वित्तीय सुधारणा, दि.२०.०२.२०१६.
३) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-०९२१/प्र.क्र.४३/सीपीटीपी, दि.२२.१०.२०२१.
४) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. इएसटी - १७२१/प्र.क्र.२५३/राउशु - १, दि.०४.०१.२०२२ ५) कार्यालयीन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-१२२१/प्र.क्र.४३/ सीपीटीपी-ब, दि.०३.०३.२०२३.
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परिक्षेद्वारे सरळसेवेने नियुक्त होणाऱ्या गट-अ मधील उमेदवारांना यशदा, पुणे या संस्थेमार्फत व गट-ब मधील उमेदवारांना वनामती, नागपूर या संस्थेमार्फत दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयानुसार राबविण्यात येत आहे. राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा २०१९ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे निवड झालेल्या व सामान्य प्रशासन विभागाने एकत्रित प्रशिक्षण कार्यक्रम ७ साठी प्रशिक्षणार्थी परिवीक्षाधीन अधिकारी म्हणून नियुक्ती दिलेल्या राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील उपअधीक्षक गट-ब व सहायक आयुक्त गट-ब संवर्गांतील उमेदवारांसाठी संदर्भ क्र.४ वरील शासन निर्णयान्वये प्रशिक्षण पूर्ण होईपर्यंतच्या कालावधीसाठी (दोन वर्ष) अधिसंख्य पदे निर्माण केली आहेत.
राज्यसेवा परीक्षा २०१९ च्या निकालानुसार श्री. मारोती गंगाधर मुपडे यांची अनुसूचित जमाती (ST) प्रवर्गातून उपअधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, गट-ब पदाकरीता आयोगाने शिफारस केली आहे. सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भ क्र.५ वरील कार्यालयीन आदेशान्वये श्री.मुपडे यांची उपअधीक्षक, राउशु, गट-ब पदावर दि. १०.०३.२०२३ पासून दोन वर्षाच्या एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम ७ ७ अंतर्गत प्रशिक्षणासाठी परिविक्षाधीन अधिकारी म्हणून नियुक्ती केली आहे.
त्यानुषंगाने एकत्रित प्रशिक्षण कार्यक्रम ७ साठी प्रशिक्षणार्थी परिवीक्षाधीन अधिकारी म्हणून नियुक्ती दिलेल्या श्री. मुपडे यांचेकरीता दोन वर्षाच्या परिविक्षा कालावधीसाठी उपअधीक्षक, राउशु, गट-ब संवर्गात अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इएसटी-१७२१/प्र.क्र.२५३/ राऊशु-१
शासन निर्णयः महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा परिक्षा-२०१९ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे निवड झालेल्या व एकत्रित प्रशिक्षण कार्यक्रम - ७ साठी प्रशिक्षणार्थी परिवीक्षाधीन अधिकारी म्हणून नियुक्ती दिलेल्या श्री. मारोती गंगाधर मुपडे या एका उमेदवारांसाठी, राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील उपअधीक्षक, गट-ब, वेतनश्रेणी एस-१५ (४१,८००- १,३२,३००) या संवर्गात १ १ अधिसंख्य पद दि.१०.०३.२०२३ ते दि.०९.०३.२०२५ या दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर अधिसंख्य पद आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क यांच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत आहे.
३. श्री. मुपडे यांचे प्रशिक्षण ज्या प्रशिक्षण संस्थेमध्ये ( वनामती, नागपूर) आयोजित करण्यात येईल, त्या संस्थेला वेतनापोटी अग्रिम निधी उपलब्ध करुन देण्याची कार्यवाही आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी सामान्य प्रशासन विभागाने वेळोवेळी दिलेल्या निदेशानुसार करावी. तसेच व्यावसायिक खातेनिहाय प्रशिक्षण कालावधीत देय निधी/वेतन संबंधित उमेदवाराला अदा करण्याची अन्य व्यवस्था देखील त्यांनी करावी.
४. विभागातील अधिकाऱ्यांचे वेतन व भत्ते ज्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात येतात त्याच लेखाशिर्षाखाली प्रस्तुत प्रकरणी येणारा खर्च टाकून तो त्या-त्या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. वित्त विभागाने संदर्भाधीन दि.२०.०२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागाला प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3