# Page 1
सीसीटीएनएस प्रकल्पाकरीता क्लाऊड सर्व्हीस प्रोव्हायडर यांची नियुक्ती व NON CAS प्रणालीच्या (२.०) अॅप्लीकेशनकरिता RFP ला प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.२०२/भाग-३/पोल-३,
मंत्रालय, दुसरा मजला,मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २१ जुलै, २०२३.
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक : सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.२०२/भाग-३/पोल-३, दि. ०१.०७.२०२२.
शासन शुध्दीपत्रक -
उपरोक्त शासन निर्णयातील खालील परिच्छेद क्र. १ - मधील पाचव्या ओळीतील वाक्य “तसेच राज्य अॅपेक्स समितीच्या दि.१०.०५.२०२२ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या NON CAS प्रणालीच्या (२.०) या प्रकल्पाच्या RFP ला CCTNS १.० च्या देखभाल व दुरुस्तीसह रु. ५० कोटी इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.”
ऐवजी “तसेच राज्य अॅपेक्स समितीच्या दि. १०.०५.२०२२ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या NON CAS प्रणालीच्या (२.०) या प्रकल्पाच्या RFP ला CCTNS १.० च्या देखभाल व दुरुस्तीसह रु. ५० कोटी (जीएसटीशिवाय ) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.” असे वाचावे.
# Page 2