# Page 1
निरीक्षक, राउशु ई विभाग व एफ विभाग, ठाणे यांच्या कार्यालयासाठी व गोदामाकरीता भूखंड ६० वर्षाच्या भूभाडे तत्वावर प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी- १०२३/प्र.क्र.१६५/राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २३ ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा : १) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२ दि.२५.०९.२०१९.
२) व्यवस्थापक पणन-१, सिडको पत्र क्र. सिडको/एमएमए (पणन)/२०२३-२४/७०४, दि. २३.०६.२०२३
३) सह आयुक्त (प्रशासन), राज्य उत्पादन शुल्क, मुंबई यांचे क्र. बीएलडी ११०७/ २७३९२/४१/सहा, दि. २७.०६.२०२३ चे पत्र.
शासन निर्णयः
अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, ठाणे व त्यांचे अधिपत्याखालील निरीक्षक, राउशु, ई विभाग व एफ विभाग, जिल्हा ठाणे कार्यालयासाठी व गोदामाकरीता व्यवस्थापक, पणन- १, सिडको यांनी त्यांचे पत्र क्र. सिडको/एमएमए (पणन)/२०२३-२४/७०४, दि. २३.०६.२०२३ अन्वये निरीक्षक, राउशु, ई विभाग व एफ विभाग जि. ठाणे कार्यालयाकरीता नेरुळ येथील सेक्टर-१३ मधील भूखंड क्र. १३,१४,१५ चे ११९५.१८ चौ.मी. क्षेत्रफळ भाडेपट्टयावर देण्यासाठी मान्यता असल्याचे कळविले आहे. त्यानुसार सदर भूखंड-६० वर्षाच्या भाडेपट्टयावर खरेदी करीता रु. ६,४२,८८,७३२/- (अक्षरी रुपये सहा कोटी बेचाळीस लक्ष अठ्याऐंशी हजार सातशे बत्तीस फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर प्रशासकीय किंमतीच्या १०% रक्कम रुपये ६४,२८,८७४ (अक्षरी रुपये चौसष्ट लक्ष अठ्ठावीस हजार आठशे चौऱ्याहत्तर फक्त) आहरीत करुन व्यवस्थापक, पणन-१, सिडको नवी मुंबई यांना वर्ग करण्यात यावी या करीता अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, ठाणे यांना समन्वय अधिकारी म्हणून घोषीत करण्यात येत असून त्यांनी सदर खरेदी प्रक्रिया विहीत कालावधीत पार पडेल याची दक्षता घ्यावी.
३. सदर आदेश वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अ.क्र.१ अन्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४- अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी- १०२३/प्र.क्र.१६५/राउशु-१
४. सदर प्रकल्पावर होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८ मुख्य लेखाशिर्ष “४०५९- सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च, (१५) दारूबंदी व राज्य उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४०५९ १०३३)- ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर आदेश वित्त विभागाने अनौ सं.क्र. ३२४ / २०२३ / व्यय - ८, दि. ०२.०८.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.