# Page 1
ज्येष्ठ विधिज्ञ अॅड. सुबोध धर्माधिकारी व अॅड. देवेंद्र चौहान यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
सदर पोलीस स्टेशन नागपुर शहर येथे दाखल अप.क्र ४६३/२००७, अजनी पोलीस स्टेशन नागपुर शहर येथे दाखल अप क्र १७५/२०१८, अजनी पोलीस स्टेशन नागपुर शहर येथे दाखल अप क्र ४०/२०२२, अजनी पोलीस स्टेशन नागपुर शहर येथे दाखल अप क्र ५३/२०२२ व अजनी पोलीस स्टेशन नागपुर शहर येथे दाखल अप क्र १३/२०२३ या गुन्हयांतून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी-०२२३/प्र.क्र.३९/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक:२२.०६.२०२३
संदर्भ : (१) विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसुचना क्र. एसपीपी २०२३/यु. ओ. आर.१४/ डी-१४ दि. ०९.०२.२०२३ (२) विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसुचना क्र. एसपीपी २०२३/यु. ओ. आर.१४/ डी-१४ दि. १७.०३.२०२३ (३) विधि व न्याय विभाग शासन शुद्धिपत्रक क्र. एसपीपी १०२३/यु. ओ. आर.१४/ डी-१४ दि. २१.०३.२०२३ (४) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९.०७.२०१५.
(५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. १६.०६.२०१७.
शासन निर्णय : सदर पोलीस स्टेशन नागपुर शहर येथे दाखल अप. क्र ४६३/२००७, अजनी पोलीस स्टेशन नागपुर शहर येथे दाखल अप क्र १७५/२०१८, अजनी पोलीस स्टेशन नागपुर शहर येथे दाखल अप क्र ४०/२०२२, अजनी पोलीस स्टेशन नागपुर शहर येथे दाखल अप क्र ५३/२०२२, अजनी पोलीस स्टेशन नागपुर शहर येथे दाखल अप क्र १३/२०२३ या गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणात, न्यायालयात दाखल याचिकेच्या अनुषंगाने विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून काम पाहण्यासाठी ज्येष्ठ विधिज्ञ अॅड.
सुबोध धर्माधिकारी व अॅड. देवेंद्र चौहान यांना खालील प्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. मुख्य न्यायदंडाधिकारी न्यायालय, नागपूर, मा.सत्र न्यायालय, नागपूर,
ॲड. देवेंद्र चौहान प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रू. ७५,०००/- (अक्षरी रुपये पंचाहत्तर हजार फक्त) मा.उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर
ॲड. सुबोध धर्माधिकारी प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रू. २,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन लाख फक्त) (विचारविनिमय फी सहीत)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०२२३/प्र.क्र.३९/पोल-१०
ॲड. देवेंद्र चौहान प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रू. ७५,०००/- (अक्षरी रुपये पंचाहत्तर हजार फक्त) सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ज्येष्ठ विधिज्ञ अॅड. सुबोध धर्माधिकारी व अॅड. देवेंद्र चौहान यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
३. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करून घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त यांनी घ्यावी.
४. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००)१०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल (२०५५०१६८)- २८ व्यायसायिक सेवा" या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
५. प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भ क्र. ३ व ४ मधील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा. उच्च न्यायालय व मा. सर्वोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
६. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ०३/२०२३/व्यय-७, दि. ०४/०१/२०२३ अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3