# Page 1
“पोलीस उप अधीक्षक / सहायक पोलीस आयुक्त, मोटार परिवहन” या संवर्गातील सरळ सेवाप्रवेश कोट्यातील पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. रापोसे-२२१८/प्र.क्र.२५१/पोल-१अ.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०००३२.
दिनांक : ०६ जुलै २०२३.
संदर्भ : १) शासन पत्र, गृह विभाग, क्र. रापोसे-१४१७/प्र.क्र.१६५/पोल-१अ, दि.०७.११.२०१७.
२) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्रमांक-९८६(७)/२९९१/आठ, दि.२८.०९.२०१८.
३) शासन पत्र, गृह विभाग, क्र. रापोसे-२२१८/प्र.क्र.२५१/पोल-१अ, दि.१०.०९.२०२०.
शासन आदेश.
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची शिफारस आणि मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, यांनी रिट याचिका क्र.८८५२/२०२२, मयूर अरुण तपासे वि. महाराष्ट्र राज्य व इतर, तसेच रिट याचिका क्र.१०२७६/२०२२, रामानंद मोरेश्वर कळसकर वि. महाराष्ट्र राज्य व इतर, प्रकरणांमध्ये दिनांक ११.०४.२०२३ रोजी दिलेला न्यायनिर्णय व आदेश यांच्या अनुसार, पुढील तक्त्यातील स्तंभ (२) मध्ये नमूद उमेदवारांची, स्तंभ (४) मध्ये नमूद प्रवर्गांतून, “पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, मोटार परिवहन " (गट अ) (एस-२० : ५६१००-१७७५००) या संवर्गातील सरळ सेवाप्रवेश कोट्यातील पदावर नामनिर्देशनाने, परिवीक्षाधीन म्हणून, पुढील अटी व शर्तींवर, याद्वारे, नियुक्ती करण्यात येत आहे:
----------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. (9) | उमेदवाराचे नाव (२) | मूळ प्रवर्ग (३) | महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेला प्रवर्ग (४) |
| १. | श्री. कळसकर रामानंद मोरेश्वर | खुला | खुला |
| २. | श्री. तपासे मयूर अरुण | अ.जा. | अ.जा |
----------------------------------------------------------------------------------------------------
अटी व शर्ती
१) उक्त उमेदवारांचा परिवीक्षावधी हा दोन वर्षांचा राहील. उक्त परिवीक्षावधी जास्तीत जास्त एक वर्ष वाढविता येऊ शकेल.
२) उक्त उमेदवारांनी परिवीक्षावधीत विहित विभागीय परीक्षा उत्तीर्ण करणे आणि प्रशिक्षण समाधानकारक रीतीने पूर्ण करणे आवश्यक राहील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः रापोसे-२२१८/प्र.क्र.२५१/पोल-१अ
३) उक्त उमेदवारांना एतदर्थ मंडळाच्या हिंदी भाषा परीक्षा व मराठी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसल्यास, उक्त परीक्षा विहित कालावधीत उत्तीर्ण होणे आवश्यक राहील.
४) उक्त उमेदवारांनी "महाराष्ट्र नागरी सेवा (संगणक हाताळणी/वापराबाबतचे ज्ञान आवश्यक ठरविण्याबाबत) नियम, १९९९" याद्वारे विहित करण्यात आलेले प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक राहील.
५) उक्त उमेदवारांना महाराष्ट्र नागरी सेवा नियम, महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम (१९५१ चा २२), तसेच महाराष्ट्र शासन आणि पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांनी वेळोवेळी निर्गमित केलेले नियम/आदेश बंधनकारक राहतील.
६) उक्त उमेदवार हे महाराष्ट्र राज्यात कोठेही बदलीने पदस्थापनेस पात्र राहील.
७) उक्त उमेदवारांना परिवीक्षावधीत नैमित्तिक रजा खेरीज करुन इतर कोणत्याही रजा अनुज्ञेय राहणार नाहीत.
८) उक्त उमेदवारांना "राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजना" लागू राहील.
९) उक्त उमेदवारांची परिवीक्षावधीतील वर्तणूक समाधानकारक नाही किंवा त्यांच्या पदाला अनुरूप नाही, असे निदर्शनास आल्यास, त्यांची सेवा, कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येतील.
२. वर नमूद अटी व शर्ती यांच्या व्यतिरिक्त महाराष्ट्र शासनाच्या अधिकाऱ्यांना लागू असलेले इतर सर्व सेवाविषयक सर्वसाधारण नियम व आदेश उक्त उमेदवारांना लागू राहतील.
३. उक्त पदावर नियुक्त केलेल्या उमेदवारांनी सोमवार, दिनांक १० जुलै २०२३ रोजी (मध्यान्हपूर्व) महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक, येथे प्रशिक्षणासाठी रुजू व्हावे.
४. उक्त उमेदवारांना नियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्यासाठी प्रवास भत्ता देय असणार नाही.
# Page 3