# Page 1
रेल्वे कार्यक्षेत्रामध्ये दैनंदिन बंदोबस्ताकरिता बाहययंत्रणेव्दारे (महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून ) पुरविण्यात आलेल्या १५० सुरक्षा कर्मी यांचे थकित मानधन अदा करणेकरिता पूरक मागणीव्दारे मंजूर झालेला निधी आहरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बीजीटी-०६२३/प्र.क्र.२२०/विशा-४
मंत्रालय मुख्य इमारत, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई -४०००३२.
तारीख: ०९ ऑक्टोबर, २०२३.
वाचा: १) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बीजीटी-०६२३/प्र.क्र.२२०/विशा-४/दि.१२/०९/२०२३
शुध्दीपत्रक : संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ येथे “लेखाशिर्ष बी-१, २०५५ पोलीस (१११) (००) (०३) रेल्वे पोलीस,(संगणक सांकेतांक २०५५००४४),” १० कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षाखाली मूळ तरतूदीतील शिल्ल्क निधी व पुरवणी मागणीव्दारे मंजूर निधीपैकी रु.०९.७८ कोटी असा एकुण १०.७२ कोटी इतका निधी आहरित करुन थकीत मानधन अदा करण्यासाठी विनियोग करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे, याऐवजी “लेखाशिर्ष बी-१, २०५५ पोलीस (१११) (००) (०३)- रेल्वे पोलीस, (संगणक सांकेतांक २०५५०४४४) १० कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षाखाली मूळ तरतूदीतील शिल्ल्क निधी व पुरवणी मागणीव्दारे मंजूर निधीपैकी रु.०९.७८ कोटी असा एकुण १०.७२ कोटी इतका निधी आहरित करुन थकीत मानधन अदा करण्यासाठी विनियोग करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे, असे वाचण्यात यावे.
# Page 2