# Page 1
पूरक निवडसूची, २०२२-२३
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या आस्थापनेवरील “वरिष्ठ प्रशासकीय अधिकारी” या संवर्गातील पदावर पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र.रापोसे-१२२२/प्र.क्र.२१४/पोल-१अ.
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०००३२.
दिनांक : १२ ऑक्टोबर २०२३.
संदर्भ : १) शा.नि., सा.प्र. विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१८/ प्र.क्र.१५९/ कार्या.-१२, दिनांक ०१.०८.२०१९.
२) शा.नि., सा.प्र. विभाग, क्र. बीसीसी-२०१८/ प्र.क्र.३६६/ १६-ब,
दिनांक ०७.०५.२०२१.
३) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोआ/कक्ष ४ (१)/२०/२०२३, दिनांक २९.०३.२०२३
४) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोआ/कक्ष ४(१)/३४/२०२२, दिनांक २३.०५.२०२३ व दिनांक २६.०६.२०२३
शासन आदेश.
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या आस्थापनेवरील “वरिष्ठ प्रशासकीय अधिकारी, गट अ” या संवर्गातील पदावर पदोन्नती देण्याकरिता तयार करण्यात आलेल्या “प्रशासकीय अधिकारी” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या “पूरक निवडसूची, २०२२-२३” यामध्ये समाविष्ट असलेल्या श्रीम. मिल्का मार्टीन परमपोगी यांना “वरिष्ठ प्रशासकीय अधिकारी (गट अ)" या संवर्गातील पदावर, तात्पुरत्या स्वरुपात, पुढील अटींवर, याद्वारे पदोन्नती देण्यात येत आहे
अटी: १) उक्त पदोन्नती ही विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ या प्रकरणात मा.सर्वोच्च न्यायालयाच्या न्यायनिर्णय व आदेश यांच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२) उक्त पदोन्नती ही शा.नि., सा.प्र. विभाग, क्र. बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दिनांक ०७.०५.२०२१, यास आव्हान देण्यात आलेल्या प्रकरणात मा.मुंबई उच्च न्यायालयाच्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
३) उक्त पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकारी यांना नियमाधीनतेचा (regularization) व सेवाज्येष्ठतेचा (seniority) कोणताही हक्क असणार नाही.
२. त्या अनुसार, पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांनी पुढील उचित कार्यवाही करावी.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः रापोसे-१२२२/प्र.क्र.२१४/पोल-१अ.
३. हा शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभागाच्या मान्यतेने [अनौपचारिक संदर्भ क्र.७७०/२०२३/का.-१२, दिनांक १७.०८.२०२३/ निर्गमित करण्यात येत आहे.