# Page 1
परिवहन विभागातील उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची सुधारीत तात्पुरती ज्येष्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: एमव्हीडी-०९२२/प्र.क्र.२२९/परि-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : २७ ऑक्टोबर, २०२३
वाचा:- १) शासन परिपत्रक क्र. एमव्हीडी-०८१४/प्र.क्र.२९२/परि-४, दि.०८.०३.२०१९.
२) शासन परिपत्रक समक्रमांक दिनांक ०८.०९.२०२३.
शासन परिपत्रक:
उपनिर्दिष्ट क्र. २ येथील शासन परिपत्रकान्वये परिवहन विभागातील उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२३ रोजीची प्रसिध्द करण्यात आलेली तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूची या शासन परिपत्रकान्वये अधिक्रमित करण्यात येत आहेत.
२. उपर्निर्दिष्ट क्र. २ येथील शासन परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात आलेल्या उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या तात्पुरती ज्येष्ठता सूचीबाबत शासनास प्राप्त झालेल्या आक्षेपांच्या अनुषंगाने उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०२२ ते दि. ३१.१२.२०२२ या कालावधीची सुधारीत तात्पुरती ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार सदर ज्येष्ठतासूची तयार करतांना विचारात घेतलेल्या बाबी सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ट-अ" प्रमाणे असून त्या आधारे सदरची सुधारीत तात्पुरती ज्येष्ठतासूची सोबत जोडलेल्या "परिशिष्ठ-ब" नुसार प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. प्रस्तुत सुधारीत तात्पुरती ज्येष्ठतासूची ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपातील आहे.
४. परिवहन आयुक्त यांना विनंती आहे की, सदर परिपत्रकासोबतच्या सुधारीत तात्पुरत्या
ज्येष्ठतासूचीत नावे समाविष्ट असलेल्या सेवानिवृत्त व शासन सेवेत कार्यरत असलेल्या सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
५. सुधारीत तात्पुरत्या ज्येष्ठतासूचीतील अधिकाऱ्यांनी या ज्येष्ठतासूचीची प्रत शासनाच्या संकेतस्थळावरुन प्राप्त करून घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९२२/प्र.क्र.२२९/परि-४,
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8