# Page 1
कारागृह उपमहानिरीक्षक या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती सेवाजेष्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०१२३/प्र.क्र.११/तुरुंग-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ९ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) शासन परिपत्रक क्र.जेएलई-०२२२/प्र.क्र.३५/तुरुंग- १, दि. २१ नोव्हेंबर, २०२२ ३) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे कार्यालयाचे पत्र क्रमांक इएसटी/कार्यकारी/काउमनि/ता.से.जे.सु./२७९/२०२३/ कक्ष-२ पुणे, दि.११.०१.२०२३ ४) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि. २१ जून, २०२१
शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये शासन सेवेतील
अधिकारी/कर्मचारी यांची सेवा जेष्ठता सूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व ती प्रसिध्द करणे याबाबतचे
सर्वकष धोरण निश्चित करण्यात आले आहे.
२. कारागृह विभागातील कारागृह उपमहानिरीक्षक या संवर्गातील दि.०१.०१.२०२१ व
०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम जेष्ठता सूची संदर्भ क्र.२ अन्वये निर्गमित करण्यात आली आहे.
कारागृह विभागात कारागृह उपमहानिरीक्षक या पदावर नामनिर्देशनाने/पदोन्नतीने या वर्षामध्ये
कोणतीही पदे भरण्यात आलेली नाहीत. कारागृह उपमहानिरीक्षक या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती सेवाजेष्ठता सूची तयार करण्यात आली आहे. सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२९.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार
कारागृह उपमहानिरीक्षक या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठता सूची
सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट 'अ' नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेएलई-०१२३/प्र.क्र.११/तुरुंग-१ ३. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांना विनंती करण्यात येते की, कारागृह उपमहानिरीक्षक यांची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची
तात्पुरती सेवाजेष्ठता सूची त्यांनी कारागृह उपमहानिरीक्षक या पदावरील अधिकाऱ्यांच्या
(रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणून त्यांचे आक्षेप/त्रुटी याबाबतची
माहिती १० दिवसात मागवावी. संबंधित कारागृह उपमहानिरीक्षक यांच्याकडून आक्षेप/त्रुटी प्राप्त
झाल्यास त्याबाबत त्यांच्या निवेदनातील मुद्यांबाबतची माहिती आपल्या कार्यालयातील
अभिलेख्यानुसार तपासून आपल्या अभिप्रायासह शासनाकडे एक महिन्याच्या कालावधीत
पाठवावी. विहीत कालावधीत आक्षेप / त्रुटी प्राप्त न झाल्यास तात्पुरत्या जेष्ठतासूचीत नमूद
केलेल्या अधिकाऱ्यांची माहिती/तपशील बरोबर असल्याचे गृहीत धरून अंतिम जेष्ठतासूची प्रसिध्द
करण्यात येईल.
# Page 3