# Page 1
राज्य पोलीस सेवेतील अधिका-यांच्या बदली/ पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. रापोसे-१७२३/प्र.क्र.७३/पोल-१अ.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०० ०३२.
दिनांक : २५ मार्च २०२३.
शासन आदेश
महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम (१९५१ चा २२) याच्या कलम २२न(२) यामधील परंतुकान्वये प्राप्त अधिकारांचा वापर करुन, श्री. निलेश विश्वासराव देशमुख यांची उपविभागीय पोलीस अधिकारी, दहिवडी उप विभाग, जिल्हा - सातारा, या पदावरुन, याद्वारे, बदली करण्यात येत असून त्यांच्या पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे काढण्यात येतील.
२. त्या अनुसार, पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण/न्यायालय यांचे आदेश, निवडणुकीची आदर्श आचारसंहिता, कायदा व सुव्यवस्था, इत्यादी लक्षात घेऊन पुढील उचित कार्यवाही करावी.
३. हा शासन आदेश, महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम याच्या कलम २२न मध्ये निर्दिष्ट सर्वोच्च सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.