# Page 1
सहाय्यक दुय्यम निरीक्षक, गट-क, जवान, गट-क व जवान-नि-वाहनचालक, गट-क संवर्गात सरळसेवेने पदोन्नतीने वा प्रतिनियुक्तीने करावयाच्या नेमणुका / पदस्थापनेच्या प्रकरणांवर निर्णय घेण्याकरीता
नियुक्ती प्राधिकारी घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: इएसटी-१६२२/प्र.क्र.२०३/राउशु-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक: २४ जुलै, २०२३
संदर्भ: १) सा.प्र.विभाग,शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१३/प्र.क्र.२९०/कार्या.१२, दि.१९.११.२०१६
प्रस्तावना: सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये शासन सेवेतील गट “अ” आणि गट “ब” (राजपत्रित) अधिकाऱ्यांच्या तसेच गट "ब" (अराजपत्रित), गट “क” आणि गट "ड" मधील कर्मचाऱ्यांच्या सरळसेवा व प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यासंदर्भात नियुक्ती प्राधिकारी निश्चित केले आहेत.
तसेच सदर शासन निर्णयात गट “ब”(अराजपत्रित), गट “क” आणि गट “ड” मधील पदे यासाठी पदनिहाय नियुक्ती प्राधिकारी घोषित करण्याचे आदेश निर्गमित करण्याबाबत प्रशासकीय विभागांना सूचित केले आहे.
सदरहू शासन निर्णयाच्या अनुषंगाने राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील गट-क मधील सहाय्यक दुय्यम निरीक्षक, जवान, जवान-नि-वाहनचालक या संवर्गातील कर्मचाऱ्यांच्या सरळसेवेन, पदोन्नतीने वा प्रतिनियुक्तीने नेमणूका/ पदस्थापना यासंदर्भात अंतिम निर्णय घेण्यासाठी नियुक्ती प्राधिकारी निश्चित करण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील गट-क मधील सहाय्यक दुय्यम निरीक्षक, जवान, जवान-नि-वाहनचालक, या संवर्गातील कर्मचाऱ्यांच्या सरळसेवेने, पदोन्नतीने वा प्रतिनियुक्तीने नेमणुका/पदस्थापना यासंदर्भात अंतिम निर्णय घेण्यासाठी या शासन निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे नियुक्ती प्राधिकारी निश्चित करण्यात येत आहेत:
-------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदे | नियुक्ती प्राधिकारी |
| १ | सहाय्यक दुय्यम निरीक्षक, गट-क | आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क |
|  | जवान, गट-क | आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क |
| ३ | जवान-नि-वाहनचालक, गट-क | आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क |
-------------------------------------------------------------
२. वरील नियुक्ती प्राधिकारी हे सहाय्यक दुय्यम निरीक्षक, गट-क, जवान, गट-क व जवान नि-वाहनचालक, गट-क या संवर्गातील कर्मचाऱ्यांच्या सरळसेवेने, पदोन्नतीने वा प्रतिनियुक्तीने
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इएसटी-१६२२/प्र.क्र.२०३/राउशु-१
नेमणूका/पदस्थापना प्रकरणांवर अंतिम निर्णय घेण्यासाठी असतील. मात्र बदली करण्यासंदर्भात बदली अधिनियमान्वये घोषित केलेले सक्षम प्राधिकारी अंतिम निर्णय घेतील.