# Page 1
अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह / अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१ संवर्गातील अधिकारी यांची दि. ०१.०१.२०२०, ०१.०१.२०२१ व ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-११२२/प्र.क्र.२२१/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०२ जून, २०२३
संदर्भ : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१ ३) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र क्र.इएसटी/कार्यकारी/से.जे.सूची/१०६४१/२०२२ कक्ष-२, पुणे-१, दि.०५.१२.२०२२ ४) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र.जेएलई-१०२१/प्र.क्र.२२१/तुरुंग-१, दि.१३.१२.२०२२ (दि.०१.०१.२०२० व ०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची)
५) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र. जेएलई- १०२१/प्र.क्र.२२१/तुरुंग-१, दि.१३.१२.२०२२(दि.०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ठतासूची) ६) मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर यांचे मुळ अर्ज क्र.१३/२०१३ मधील दि.२३.०३.२०२३ रोजीचे आदेश.
७) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र जा.क्र. कार्यकारी/मु.अ.१३-२३/सुरपवार/कक्ष-२/३५३७/२०२३, पुणे-१, दि.०४.०५.२०२३ ८) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र जा.क्र.कार्यकारी/मु.अ.१३-२३/सुरपवार/कक्ष-२/३५९०/२०२३,पुणे-१,दि.०८.०५.२०२३
-शासन परिपत्रक
गृह विभागातील कारागृह विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह / अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१ संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२०, ०१.०१.२०२१ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची व दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ठतासूची संदर्भ क्रमांक ४ व ५ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत श्री. सुहास आर. पवार, अधीक्षक, वर्धा जिल्हा कारागृह यांनी नोंदविलेला आक्षेप व त्याअनुषंगाने मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल केलेला मुळ अर्ज क्र.१३/२०२३ मध्ये दि.२३.०३.२०२३ रोजी दिलेल्या निर्देशानुसार कार्यवाही करुन अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्रमांक ७ व ८ अन्वये अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह/ अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१ या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२०, ०१.०१.२०२१ व ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने उक्त संवर्गातील अधिकारी यांची दिनांक ०१.०१.२०२०, ०१.०१.२०२१ व ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
३. कारागृह विभागातील अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह / अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१ यांची संदर्भ क्र. ४ व ५ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या ज्येष्ठतासूची संदर्भात संबंधित अधिकाऱ्यांनी नोंदविलेला आक्षेप
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेएलई-११२२/प्र.क्र.२२१/तुरुंग-१
तसेच त्याअनुषंगाने मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल मुळ अर्ज क्र.१३/२०२३ मध्ये दि.२३.०३.२०२३ रोजी दिलेल्या आदेशास अनुसरुन अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी आवश्यक कार्यवाही करुन संदर्भ क्र.७ व ८ अन्वये प्रारुप सेवा ज्येष्ठतासूची व अभिप्राय कळविले आहेत. सदर अभिप्राय, जेष्ठतासूचीतील त्रुटी व सेवानिवृत्त झालेले अधिकारी इत्यादी बाबी विचारात घेऊन परिशिष्ट "अ" मधील दिनांक ०१.०१.२०२०, ०१.०१.२०२१ व ०१.०१.२०२२ रोजीची सेवा ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येत असून ती या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आली आहे. सदर अंतिम करण्यात आलेली सेवा ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना तात्काळ पाठविण्यात यावी.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8