# Page 1
न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिका-यांच्या निलंबनाचा आढावा घेण्यासाठी समिती गठीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एफएसएल-०४२१/प्र.क्र.१०७/पोल-४
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२
दिनांक :- २० जुलै, २०२३.
संदर्भ :- शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. अभियो- १३१४/प्र.क्र.८६/११- अ.
दि. ३१.०१.२०१५ प्रस्तावना : शासकीय कर्मचा-यास निलंबित केल्यानंतर त्याला शासन सेवेत पुनःस्थापित करणेबाबत सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दिनांक १४.१०.२०११ मधील मुद्दा क्रमांक २ (i) अन्वये मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर समिती ऐवजी शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग दिनांक ३१.०१.२०१५ च्या मुद्दा क्रमांक ७ अन्वये संबंधीत प्रशासकीय विभागाच्या अ.मु.स./ प्र.स./ सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली त्या त्या प्रशासकीय विभागाच्या अखत्यारितील राजपत्रित गट-अ व गट-ब च्या अधिकाऱ्यांच्या निलंबनाचा आढावा घेण्यासाठी मंत्रालय प्रशासकीय विभागाने त्यांचे
स्तरावर खालीलप्रमाणे निलंबन आढावा समिती गठीत करण्याचे निर्देश दिले आहेत. त्यानुसार न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिका-यांच्या निलंबनाचा आढावा घेण्यासाठी समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
निर्णय :
त्यानुसार न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील गट-अ व गट-ब संवर्गातील अधिका-यांच्या निलंबनाचा आढावा घेण्यासाठी खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात
येत आहे.
१. अपर मुख्य सचिव (गृह) अध्यक्ष २. प्रधान सचिव (विशेष), गृह विभाग सदस्य ३. अपर पोलीस महासंचालक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग सदस्य ४. महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई सदस्य ५. सहसचिव/उपसचिव (पोल-४) सदस्य सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसएल-०४२१/प्र.क्र.१०७/पोल-४