# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक – दुरुस्ती-०२२३/प्र.क्र.४५/पोल-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- १२ जून, २०२३.
विषय :- पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या अधिनस्त, आरे दुग्धवसाहत अंतर्गत गट क्र. १० येथील श्वानपथक प्रशिक्षण केंद्राचे भिंतीना बाहय व अंतर्गत गिलावा, रंगरंगोटी, खिडक्या व दरवाजांचे तावदाने बदलणे, w.c. भांडे बदलणे, गटर पाईपलाईन, इन्सपेक्शन चेंबर, साफसफाई करणे व नविन बांधणे, डेब्रीज वाहून नेणे इत्यादी दुरुस्ती कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
संदर्भ :- पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्रमांक: CP/ACS(H)/D-८(११)/ Bldg Br/९०/ NR/३/SML/Gov.१६/२०२३, दिनांक : १७/०१/२०२३,
ज्ञापन.
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालयाने, आरे दुग्धवसाहत अंतर्गत गट क्र. १० येथील श्वानपथक प्रशिक्षण केंद्राचे भिंतीना बाहय व अंतर्गत गिलावा, रंगरंगोटी, खिडक्या व दरवाजांचे तावदाने बदलणे, w.c. भांडे बदलणे, गटर पाईपलाईन, इन्सपेक्शन चेंबर, साफसफाई करणे व नविन बांधणे, डेब्रीज वाहून नेणे इत्यादी दुरूस्ती कामांकरिता सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून प्राप्त झालेले रुपये १,४३,०८,९५२/- (रुपये एक कोटी त्रेचाळीस लाख आठ हजार नऊशे बावन्न फक्त) इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक प्रशासकीय मान्यतेसाठी शासनास पाठविले आहे, ते पुढीलप्रमाणे,
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे नाव | अंदाजपत्रक रक्कम रु. |
| 1. | Mow to Dog squad training centre at Unit no 10 at Aarey, Goregaon (E), Mumbai. (Repairs to owners bunglow) | Rs.1.43,08,952/ |
|  | TOTAL (In Words Rupees One Crore Fourty Three Lakhs Eight  |  Thousand Nine Hundred Fifty Two Only) | Rs.1.43,08,952/ |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त प्रस्तावामध्ये सादर केलेली कामे उपविभागीय अभियंता, कृषी बांधकाम उपविभाग क्र. १३, आरे, गोरेगाव, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी सन २०२२ - २३ च्या दरसूचीनुसार तयार केली असून, त्या अंदाजपत्रकांना कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विशेष प्रकल्प, आरे, गोरेगाव विभाग, मुंबई व अधिक्षक अभियंता, मुंबई बांधकाम मंडळ, चेंबूर, मुंबई यांनी प्रतिस्वाक्षरी केली आहे. तसेच मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांनी तांत्रिक मंजूरी प्रदान केली आहे.
३. शा.नि.क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दिनांक २०/०९/२०१९ व वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग- पहिला, उपविभाग-पाच व सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिकेतील परि. क्र. १३४ (३) मधील तरतुदीनुसार रुपये १ कोटीपर्यंतच्या किरकोळ नागरी बांधकामांना प्रशासकीय मान्यतेसह निधी उपलब्ध करुन देण्याचे प्राधिकार
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः दुरुस्ती-०२२३/प्र.क्र.४५/पोल-७
विभागप्रमुख यांना देण्यात आले आहेत. त्यावरील १५ कोटी पेक्षा कमी अंदाजपत्रकीय रकमेच्या कामांच्या ढोबळ अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या क्षेत्रीय स्तरावरील तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यास सक्षम अधिका-याने तांत्रिक सहमती प्रदान केल्यानंतर, क्षेत्रीय स्तरावरील सर्वोच्च तांत्रिक अधिकारी असलेल्या संबंधित मुख्य अभियंता (स्थापत्य) व मुख्य अभियंता (विद्युत) यांच्याकडून शिफारशीसह प्राप्त अंदाजपत्रकानुसार उपभोक्ता विभागाने त्यांच्याकडील कामाची निकड व अनुदानाच्या उपलब्धतेनुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यास सक्षम असल्याचे नमूद केले आहे.
तसेच शासन परीपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, दिनांक २५.०९.२०१९ अन्वये याबाबतच्या सूचना प्रसृत केल्या आहेत.
४. पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांनी शासनास पाठविलेल्या आरे दुग्धवसाहत अंतर्गत गट क्र. १० येथील श्वानपथक प्रशिक्षण केंद्राचे भिंतीना बाहय व अंतर्गत गिलावा, रंगरंगोटी, खिडक्या व दरवाजांचे तावदाने बदलणे, w.c. भांडे बदलणे, गटर पाईपलाईन, इन्सपेक्शन चेंबर, साफसफाई करणे व नविन बांधणे, डेब्रीज वाहून नेणे इत्यादी दुरूस्ती कामांकरिता सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडून प्राप्त झालेले रुपये १,४३,०८,९५२/- (रुपये एक कोटी त्रेचाळीस लाख आठ हजार नऊशे बावन्न फक्त) इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रकीय खर्चास पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१. निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय काम सुरु करण्यात येऊ नये.
२. खर्चाचे अंदाज हे सक्षम प्राधिकारी यांनी स्वाक्षांकित करावेत.
३. उपरोक्त कामाचा खर्च सादर केलेल्या अंदाजाच्या मर्यादेतच भागवावा.
५. उपरोक्त खर्च " मागणी क्र. बी - १. गृह विभाग, मुख्य लेखाशिर्ष २०५५ पोलीस, १०८ राज्य मुख्यालय पोलीस, (०२) शहर पोलीस, (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना (दत्तमत) (२०५५००९७), २७- गौण बांधकामे " या लेखाशिषांतर्गत उपलब्ध होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. हे ज्ञापन, या विभागास शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.विअप्र-२०१३/प.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५ व दिनांक २० सप्टेंबर, २०१९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-पाच अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार, तसेच शासन परीपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र.
संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१० / अर्थ - ३, दिनांक २५ सप्टेबर, २०१९ अन्वये दिलेल्या अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः दुरुस्ती-०२२३/प्र.क्र.४५/पोल-७