# Page 1
उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह / अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२२ व ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती सेवाजेष्ठता सूची प्रसिद्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०८२३/प्र.क्र.१४५/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २२ सप्टेंबर, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि. २१ जून, २०२१ ३) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र जा.क्र. कार्यकारी/अजिकावर्ग-१/से.जे.सुची/८७५३/२०२३, कक्ष - २ पुणे-१, दि.१७.०८.२०२३
शासन परिपत्रक :
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये शासन सेवेतील
अधिकारी/कर्मचारी यांची सेवा जेष्ठता सूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व ती प्रसिध्द करणे याबाबतचे
सर्वंकष धोरण निश्चित करण्यात आले आहे.
२. कारागृह विभागातील उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह / अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२
या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२२ व ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती सेवाजेष्ठता सूची
तयार करण्यात आली आहे. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०११/
प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह / अधीक्षक,
जिल्हा कारागृह वर्ग-२ या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ व ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती
सेवाज्येष्ठता सूची सोबत जोडलेल्या अनक्रमे परिशिष्ट 'अ' व परिशिष्ट 'ब' नुसार प्रसिध्द करण्यात
येत आहे.
३. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना
विनंती करण्यात येते की, उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह / अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२ यांची
दिनांक ०१.०२.२०२२ व ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती सेवाजेष्ठता सूची त्यांनी उप अधीक्षक,
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेएलई-०८२३/प्र.क्र.१४५/तुरुंग-१
मध्यवर्ती कारागृह/ अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२ या पदावरील अधिकाऱ्यांच्या (रजेवर/
प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणून त्यांचे आक्षेप/त्रुटी याबाबतची माहिती
१० दिवसात मागवावी. संबंधित उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह / अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२
यांच्याकडून आक्षेप/त्रुटी प्राप्त झाल्यास त्याबाबत त्यांच्या निवेदनातील मुद्यांबाबतची माहिती
आपल्या कार्यालयातील अभिलेखानुसार तपासून आपल्या अभिप्रायासह शासनाकडे एक महिन्याच्या
कालावधीत पाठवावी. विहीत कालावधीत आक्षेप / त्रुटी प्राप्त न झाल्यास तात्पुरत्या जेष्ठतासूचीत
नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची माहिती/तपशील बरोबर असल्याचे गृहीत धरून अंतिम जेष्ठतासूची
प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7