# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
शासन आदेश क्रमांक : एमव्हीडी-०७२२/प्र.क्र.१८०/परि-४, दि. ०७ नोव्हेंबर, २०२३
आदेश
संदर्भ :- १. नियोजन विभाग, शासन निर्णय क्र.असांस-२०२२/प्र.क्र.७६/का.१४२६, दि. २९.०६.२०२२.
२. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी-१११६/प्र.क्र.५०२/परि-४, दि. २३.०९.२०२२.
उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिनांक २९/४/२०२२ रोजी प्रदान केलेल्या मान्यतेनुसार नियोजन विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये उप संचालक, गृह विभाग (परिवहन) हे १ पद पुर्नजिवित करण्यास मान्यता दिलेली आहे.
२. गृह (परिवहन) विभागाच्या अधिनस्त परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
उक्त शासन निर्णयात उपरोक्त संदर्भ क्र. १ अन्वये निर्माण करण्यात आलेल्या पदाचा समावेश नसल्यामुळे आता परिवहन आयुक्त कार्यालयाच्या आस्थापनेवर महाराष्ट्र राज्य आर्थिक व सांख्यिकी सेवा संवर्ग (MSESS) मधील उपसंचालक (सांख्यिकी) हे पद या शासन आदेशान्वये निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उप संचालक (सांख्यिकी) या पदावरील वेतन व भत्यांचा खर्च मागणी क्र. बी-३, ०० ००१, संचालन व प्रशासन, (०१) परिवहन आयुक्त (०१) (०१), आस्थपना- परिवहन आयुक्त, मुख्य लेखाशिर्ष २०४१ ००१८ (दत्तमत) (अनिवार्य), ०१ वेतन या लेखाशीर्षाखाली आहरित करण्यात यावे.