# Page 1
स्वीय सहायक/प्रशासन अधिकारी/रचना व कार्यपद्धती अधिकारी संवर्गाची दि.०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ठता सूची
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-११२२/प्र.क्र.२२३/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : १३ जुलै, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१ ३) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र. जेएलई-०१२२/प्र.क्र.२२३/तुरुंग- १, दि. ०५ डिसेंबर, २०२२ ४) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कार्यालयाचे पत्र क्रमांक जा.क्र. इएसटी/सेजेष्ठता सूची/स्वीप्रशारसवका/२०२२/६९९० कक्ष-१(३) पुणे, दि.०७.०६.२०२३
शासन परिपत्रक :
गृह विभागातील कारागृह विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या स्वीय सहायक/प्रशासन अधिकारी/ रचना व कार्यपध्दती अधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठतासूची संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ठतासूचीबाबत संबंधीत संवर्गातील अधिकारी यांचेकडून नोंदविण्यात आलेल्या आक्षेपाचे अनुषंगाने दुरुस्ती करण्यात आली आहे. तद्नंतर आक्षेप नोंदविण्याचा विहित कालावधी संपुष्टात आल्याने, अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये कारागृह विभागातील स्वीय सहायक / प्रशासन अधिकारी/ रचना व कार्यपध्दती अधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२२ रोजीची अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने उक्त ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
३. कारागृह विभागातील स्वीय सहायक / प्रशासन अधिकारी / रचना व कार्यपध्दती अधिकारी संवर्गाची संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ठता सूचीवरील आक्षेप, त्रुटी व सेवानिवृत्त झालेले अधिकारी इत्यादी बाबी विचारात घेऊन त्यानुसार सुधारीत नोंदी घेण्यात आलेल्या आहेत. शासन परिपत्रकासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट "अ" मधील ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येत आहे. सदर अंतिम करण्यात आलेली ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांना तात्काळ पाठविण्यात यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेएलई-११२२/प्र.क्र.२२३/तुरुंग-१
# Page 3
# Page 4