# Page 1
नाशिकरोड मध्यवर्ती कारागृहातील स्वयंपाकगृहामधील गॅस पाईपलाईन जीर्ण झाल्यामुळे नविन गॅस पाईपलाईन बसविण्याच्या खर्चास प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जेएलएम ०२२१/प्र.क्र.४५/तुरुंग-२
दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ जानेवारी, २०२३.
वाचा: १. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.जा.क्र.इप्र/नामका/गॅपालादु/२०२१/११५१/कक्ष ४ (२) पुणे-१, दिनांक २२.२.२०२१ व क्र. इप्र/येमका/प्र.देयक/आहारखर्च/२०२२/८४७२/कक्ष-४ (२), पुणे - १, दिनांक १२.०९.२०२२.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५.
प्रस्तावना:
नाशिकरोड मध्यवर्ती कारागृहातील स्वयंपाकगृहामधील गॅस पाईपलाईन जीर्ण झाल्यामुळे नविन बसविणे आवश्यक आहे. सबब नविन गॅस यंत्रणा बसविणेसाठी नाशिक जिल्ह्यातील एच. पी. गॅस व भारत गॅस या अधिकृत वितरकांनी सादर केलेल्या दरपत्रकांनुसार भारत गॅस एजन्सीचे अधिकृत वितरक हनी सेल्स कॉर्पोरेशन यांचे सर्वात कमी असलेल्या रु.५,६५,१५५/- (अक्षरी रुपये पाच लक्ष पासष्ट हजार एकशे पंचावन्न मात्र) इतक्या रकमेच्या दरपत्रकास प्रशासकीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
नाशिकरोड मध्यवर्ती कारागृहातील स्वयंपाकगृहामध्ये गॅस पाईपलाईन जीर्ण झाल्यामुळे नविन गॅस पाईपलाईन बसविण्यासाठी रु.५,६५,१५५/- (अक्षरी रुपये पाच लक्ष पासष्ट हजार एकशे पंचावन्न मात्र) इतक्या रकमेच्या होणा-या खर्चास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षात मागणी क्र. बी-५, २०५६ तुरंग, १०१ तुरुंग (००) (००) (०१) मध्यवर्ती तुरुंग, (दत्तमत) (२०५६००३५) अनिवार्य १९- आहार खर्च या लेखाशिर्षांतर्गत उपलब्ध होणा-या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम ०२२१/प्र.क्र.४५/तुरुंग-२
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०८/ २०१३/ विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, उप विभाग तीन महाराष्ट्र अर्थसंकल्प नियमपुस्तिका अंतर्गत अ.क्र.४ परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.