# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
आदेश क्रमांक : एमव्हीडी-०६२३/प्र.क्र.१७५/परि-३
२ रा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०३ नोव्हेंबर, २०२३.
संदर्भ: गृह विभाग, शासन आदेश क्रमांक:एमव्हीडी-०४२३/प्र.क्र.१३३/परि-३, दिनांक २४.०५.२०२३.
आदेश
श्री. संकेत भारत गायकवाड, मोटार वाहन निरीक्षक यांची बदली संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नागपूर (ग्रामीण) येथून उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, हिंगोली येथे करण्यात आली होती.
२. आता या आदेशान्वये श्री. संकेत भारत गायकवाड, मोटार वाहन निरीक्षक यांना यापूर्वी संदर्भाधिन शासन आदेशान्वये देण्यात आलेल्या उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, हिंगोली या पदस्थापनेत अंशत: बदल करुन प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पिंपरी-चिंचवड येथे अकार्यकारी स्वरुपाची कामे असलेल्या पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.