# Page 1
पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांचे आस्थापनेवरील "दत्तवाडी पोलीस ठाणे" चे नांव बदलून "पर्वती पोलीस ठाणे" करण्यास मान्यता देणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-०२२२/प्र.क्र.०५/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : १५ जून, २०२३.
संदर्भ : १. शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. पीओएस - ०८०७/८७२/प्र.क्र.१६३/पोल-३, दि.१५/१२/२००७.
२. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/दत्तवाडी पो.स्टे. नाव/१५८/२०२१,दि.२२/१२/२०२१ व दि.२३/३/२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना : पोलीस आयुक्त, पुणे शहर, यांचे आस्थापनेवरील स्वारगेट पोलीस ठाणेचे विभाजन करून दत्तवाडी पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास उक्त संदर्भीय क्र.१ येथील दि.१५/१२/२००७ शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात आली आहे.
२. तथापि, पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांचे कार्यक्षेत्राअंर्तगत अस्तित्वात असलेल्या दत्तवाडी पोलीस चौकी व दत्तवाडी पोलीस ठाणे यांच्या नामसांधर्म्यामुळे तेथील नागरिकांमध्ये संभ्रम निर्माण होत असल्याबाबत प्राप्त निवेदनाच्या अनुषंगाने पोलीस महासंचालक कार्यालयाने उक्त संदर्भीय क्र.२ येथील दि.२२/१२/२०२१ व दि.२३/३/२०२३ च्या पत्राव्दारे दत्तवाडी पोलीस ठाणेचे नांव बदलून पर्वती पोलीस ठाणे करण्याची विनंती शासनास केली आहे.
३. उक्त विनंतीच्या अनुषंगाने व या परिसरात असलेल्या पर्वती टेकडीचे ऐतिहासिक व सांस्कृतिक महत्व विचारात घेवून,उक्त विनंतीच्या अनुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे
शासन निर्णय: पोलीस आयुक्त,पुणे शहर यांचे आस्थापनेवरील “दत्तवाडी पोलीस ठाणे”चे नांव बदलून “पर्वती पोलीस ठाणे” असे नामकरण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2