# Page 1
अॅड. श्री. उज्वल निकम, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत...
पेण पो.स्टे.,जि.रायगड येथील गु.र.क्र.१६८/२०२० या गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणी मा. सत्र न्यायालय, अलिबाग, जि. रायगड या न्यायालयातील कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०१२१/प्र.क्र.२८/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १३ डिसेंबर, २०२३
संदर्भ :- शासन अधिसूचना, विधी व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२१/यु.ओ.आर.१६/कार्या-१४, दि.१०/०३/२०२१.
शासन निर्णय: पेण पो.स्टे.,जि.रायगड येथील गु.र.क्र.१६८/२०२० या गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणी मा.
सत्र न्यायालय, अलिबाग, जि.रायगड या न्यायालयातील कामकाजासाठी अॅड.श्री.उज्वल निकम यांची, विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना, दि. १०/०३/२०२१ अन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. अॅड. श्री. उज्वल निकम यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी प्रदान करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
मा. सत्र न्यायालय, अलिबाग, जि. रायगड
१) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रुपये ५०,०००/- (रुपये पन्नास हजार फक्त) २) विचारविनिमय फी (प्रति तास) - रुपये १५,०००/- (रुपये पंधरा हजार फक्त) (कमाल मर्यादा प्रतिदिन रु.५०,०००/-)
३) हॉटेलचा खर्च प्रतिदिन- रुपये ५,०००/- (रुपये पाच हजार फक्त) ४) प्रवास खर्च - विमानाचा प्रत्यक्ष प्रवास खर्च.
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. श्री. उज्वल निकम यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत.
तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस उपायुक्तांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अथसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०१२१/प्र.क्र.२८/पोल-१०
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ०३ / २०२३/व्यय- ७, दि.०४/०१/२०२३ अन्वये मिळालेल्या शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.