# Page 1
कारागृह विभागातील अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह/अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१ या संवर्गातील अधिकारी यांची सेवा प्रत्यार्पित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जेएलई-०३२३/प्र.क्र.५८/तुरूंग-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४ जून, २०२३.
संदर्भ :
शासन आदेश क्र. जेएलई-०४१७/२०४५ (१६)/प्र.क्र.९९/तुरूंग-१, दि.२९.०६.२०१९.
शासन आदेश :
गृह विभागाच्या अधिनस्त कारागृह विभागातील अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह / अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१ या संवर्गातील श्री. नितीन वायचळ, अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१ यांच्या सेवा प्रशासकीय कारणास्तव संदर्भिय शासन आदेशाव्दारे रत्नागिरी विशेष कारागृह येथून मुंबई मध्यवर्ती कारागृह येथे वर्ग करण्यात आल्या आहेत. गट-अ व गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकाऱ्यांची बदली करण्यासंदर्भात सक्षम प्राधिकाऱ्यास शिफारस करण्याकरिता गठीत नागरी सेवा मंडळाची बैठक दि.१८.०५.२०२३ रोजी पार पडली. सदर बैठकीत नागरी सेवा मंडळाने केलेल्या शिफारशींच्या अनुषंगाने प्राप्त झालेल्या शासन मान्यतेस अनुसरून श्री. नितीन वायचळ, अधीक्षक, मुंबई मध्यवर्ती कारागृह यांच्या सेवा तात्काळ प्रभावाने रत्नागिरी विशेष कारागृह येथे प्रत्यार्पित करण्यात येत आहेत.
२. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येत असून, उक्त अधिकारी यांनी रत्नागिरी विशेष कारागृह येथे तात्काळ रुजू व्हावे व रुजू झाल्याचा अहवाल न चुकता शासनास सादर करावा.
# Page 2