# Page 1
"पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान विभाग" [पूर्वीचे “पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, बिनतारी (अभियांत्रिकी)”] या संवर्गातील सरळ सेवाप्रवेश कोट्यातील पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. H.D.-11022/3/2023-POL1A.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०००३२.
दिनांक : ३० ऑगस्ट २०२३.
संदर्भ : १) शासन आदेश, गृह विभाग, क्र.H.D.-11022/3/2023-POL1A, दि. २१.०८.२०२३.
२) श्री.मयूर अशोकराव चरखा यांचा विनंती अर्ज, दि. २०.०८.२०२३.
शासन आदेश.
शासन आदेश, गृह विभाग, क्र.H.D.-11022/3/2023-POL1A, दि. २१.०८.२०२३ द्वारे, श्री.मयूर अशोकराव चरखा यांना "पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान विभाग" [पूवीचे “पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, बिनतारी (अभियांत्रिकी)”] या संवर्गातील सरळ सेवाप्रवेश कोट्यातील पदावर रुजू होण्याकरिता एक महिना मुदतवाढ देण्यात आली आहे. तथापि, उक्त पदावर रुजू होण्याकरिता आणखी एक महिना मुदतवाढ मिळावी, अशी विनंती त्यांनी दिनांक २०.०८.२०२३ रोजीच्या अर्जाद्वारे केल आहे.
२. त्यास अनुलक्षून, श्री.मयूर अशोकराव चरखा यांना उक्त पदावर रुजू होण्याकरिता, ते उक्त पदावर रुजू होईपर्यंत किंवा आणखी एक महिना (दि. ०९.०९.२०२३ पर्यंत), यांपैकी जे अगोदर असेल तोपर्यंत, याद्वारे, मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
३. हा शासन आदेश "महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१” याच्या नियम २(१)(ड) यामधील तरतुदींनुसार, सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2