# Page 1
न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळेच्या अधिनस्त विविध प्रयोगशाळेमध्ये एक वर्षाच्या कालावधी करीता कोणत्याही मानाधनाशिवाय अर्हताप्राप्त विद्यार्थ्यांना इंटर्न म्हणून घेण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक एफएसएल-०४२३/प्र.क्र.१६४/पोल-४,
E Comp.No.:६७८५८५ File No.:H.D.-१३०१३/६५/२०२३-POL४-MHD मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
दिनांक :- २१ नोव्हेंबर, २०२३.
संदर्भ :- १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एफएसएल-०४२१/प्र.क्र.८८/पोल-४, दि.२२.१२.२०२१ २) प्रभारी संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांचे पत्र क्र.न्या.वै.प्र.सं./प्रशा/प्र.क्र.७८/मुं/का/३२१३-१४/२०२३, दि.२६.०७.२०२३
प्रस्तावना :- राज्यात न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयाच्या एकूण ०८ प्रादेशिक न्याय सहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा व ५ लघु न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा कार्यरत आहेत. संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये १५० विदयार्थी इंटर्न म्हणून घेण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. आता, संचालनालयाने संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये प्रयोगशाळेमधील रसायनशास्त्र विभागाकरिता १०० विदयार्थी, संगणक गुन्हे, ध्वनी व ध्वनीफित विश्लेषण विभागाकरीता ५० विदयार्थी आणि मानसशास्त्र विभागाकरीता ०२ विदयार्थी अशा एकूण १५२ विदयार्थ्यांना संचालनालयाच्या अधिनस्थ विविध प्रयोगशाळेमध्ये १ वर्षाच्या कालावधीकरीता कोणत्याही मानधनाशिवाय इंटर्न म्हणून घेण्याबाबत प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर इंटर्नशिप कालावधी दरम्यान विद्यार्थ्यांना प्रयोगशाळेमध्ये प्रत्यक्ष तांत्रिक कामाचा
अनुभव घेता येईल. जेणेकरून भविष्यामध्ये त्याचा उपयोग होईल. याअनुषंगाने एकूण १५२ विदयार्थ्यांना संचालनालयाच्या अधिनस्त विविध प्रयोगशाळेमध्ये १ १ वर्षाच्या कालावधीकरीता कोणत्याही मानाधनाशिवाय इंटर्न म्हणून घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळेमधील रसायनशास्त्र विभागाकरिता महाराष्ट्र राज्यातील शासन मान्यताप्राप्त कुठल्याही शैक्षणिक संस्थेतील Chemistry (रसायनशास्त्र) / Bio f Chemistry शाखेचे पदवी/पदव्युत्तर पदवी प्राप्त १०० विदयार्थी आणि संगणक गुन्हे, ध्वनी व ध्वनीफित विश्लेषण विभागाकरीता B.Sc/M.Sc. with Physics or Computer Science or Electronics or Information and Technology or Degree in Engineering with Computer Science of Electronics or Information and Technology at least in second class ही अर्हता प्राप्त केलेले ५० विदयार्थी तसेच मानसशास्त्र विभागाकरिता Post
Graduate Degree in Neuro Psychology or Clinical Psychology at least in Second Class अर्हता प्राप्त केलेले ०२ विदयार्थी अशा एकूण १५२ विदयार्थ्यांना संचालनालयाच्या अधिनस्त ०८ प्रादेशिक व ०५ लघुप्रादेशिक न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळेमध्ये १ वर्षाच्या कालावधीकरीता कोणत्याही
मानधनाशिवाय न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळांमध्ये इंटर्न म्हणून घेण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरची मान्यता खालील अटीशर्तीच्या अधीन राहील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसएल-०४२३/प्र.क्र.१६४/पोल-४,
२.१ इंटर्नशिपसाठी राज्यातील शासन मान्यताप्राप्त कुठल्याही शैक्षणिक संस्थेतील उपरोल्लेखित पदवी व पदव्युत्तर पदवीप्राप्त विद्यार्थी पात्र असतील. इंटर्नशिपचा लाभ प्रथम येणा-या १५२ विद्यार्थ्यांना विभागनिहाय आवश्यकता विचारात घेऊन प्रवेश देण्यात येईल.
२.२ इंटर्नशिपचा लाभ विद्यार्थ्यांना पदवी अथवा पदव्युत्तर पदवी नंतर एकदाच घेता येईल. ज्याचा कालावधी एक वर्षांचा असेल.
२.३ सदर इंटर्नशिप कालावधी दरम्यान कोणतेही मानधन देय नाही.
२.४ यशस्वीरित्या इंटर्नशिप पूर्ण करण्यात येणाऱ्या विद्यार्थ्यांना न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयाकडून प्रमाणपत्र देण्यात यावे.
२.५ सदर इंटर्नशिप म्हणजे कायमस्वरूपी नियुक्ती नाही, असे इंटर्नशिपकरीता प्रवेश देताना संचालनालयाने उमेदवारांबरोबर करण्यात येणाऱ्या बंधपत्रात स्पष्टपणे नमूद करावे.
२.६ भविष्यात अभ्यासक्रमात सुधारणा, विद्यार्थी प्रवेश क्षमतेत सुधारणा, नवीन न्यायसहायक विज्ञान संस्था सुरु करणे अथवा नवीन न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा सुरु करणे इ. बाबींचा विचार करता, सदर योजनेचा दर ३ वर्षांनी आढावा घेण्यात येईल. त्यामध्ये इंटर्नशीपची विद्यार्थी संख्या, विद्यावेतन इ. बाबींमध्ये सुधारणा / वाढ करण्याचा विचार करता येईल.
२.७ न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळामध्ये इंटर्नशिप उपलब्ध करुन देण्याबाबतची कार्यपध्दती अटी व शर्तीसोबत जोडलेल्या परिशिष्ट (अ) प्रमाणे राहील.
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6