# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय
e-File No. H.D.-३२०११/१/२०२३-Pol-७-MHD-Home department
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०२३.
विषय :- विक्रोळी पोलीस ठाणे हद्दीतील इमारत क्र. ७७ कन्नमवार नगर, विक्रोळी, मुंबई येथील इमारतीचे संरचनात्मक लेखापरीक्षणाच्या (स्ट्रक्चरल ऑडीट) रु.
१,४८,०५२/- (अक्षरी रुपये एक लाख अठ्ठेचाळीस हजार बावन्न फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकीय खर्चास प्रशासकीय मान्यता व निधी उपलब्ध करुन देण्याची
संदर्भ १) वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-१, उप विभाग-पाच, (सुधारित शा.नि.क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र. ३०/१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल २०१५),
२) महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४, अनुक्रमांक १०
३) पोलीस सह आयुक्त (प्रशासन), पोलीस आयुक्त कार्यालय, बृहन्मुंबई यांचे पत्र O.W.No.CP/ACS(११)/D८(१३)/BIdg No. ७७ Kannamwar Nr/Gov १४२/२३, Date-८/६/२०२३
शासन निर्णय :
पोलीस सह आयुक्त (प्रशासन), पोलीस आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांनी विक्रोळी पोलीस ठाणे हद्दीतील इमारत क्र.७७ कन्नमवार नगर, विक्रोळी, मुंबई येथील इमारतीचे संरचनात्मक लेखापरीक्षणाच्या (स्ट्रक्चरल ऑडीट) च्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता व निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत प्रस्ताव सादर केलाआहे.
२. सार्वजनिक बांधकाम विभाग कार्यालयाने रुपये १,४८,०५२/- (अक्षरी रुपये एक लाख अठ्ठेचाळीस हजार बावन्न फक्त) इतक्या रकमेचे खालीलप्रमाणे अंदाजपत्रक सादर केले आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे नाव | अंदाजित रक्कम |
| १. | MOW of Bldg No. ७७ at Kannamwar Nagar, Vikhroli (E), Structural Audit | रु.१,४८,०५२/ |
---------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: H.D.-३२०११/१/२०२३-Pol-७-MHD-Home department
३. सदर अंदाजपत्रक कक्ष अभियंता, कुर्ला, (सार्वजनिक बांधकाम) उप विभाग, मुंबई यांनी तयार केले आहे. त्यावर उप विभागीय अधिकारी, कुर्ला, (सार्वजनिक बांधकाम उप विभाग, मुंबई, कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई सार्वजनिक बांधकाम विभाग, अंधेरी, मुंबई व अधीक्षक अभियंता, मुंबई, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी प्रतिस्वाक्षरित केले आहे. तसेच, मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान केली आहे.
४. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला उप विभाग-पाच (सुधारीत शा.नि.क्र.
विअप्र- २०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल २०१५ पृष्ठ क्र.६८ व सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परि.क्र. १३४, अ.क्र. १० मधील तरतुदीनुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या परिरक्षणासाठी ताब्यात नसलेल्या इमारतीच्या सर्वसाधारण दुरुस्तीस प्रशासकीय (वित्तीय मान्यता धरुन) मान्यता देणे व खर्चास मंजूरी देण्याचे प्राधिकार शासनास प्रदान करण्यात आले आहेत. त्यानुसार, उपरोक्त रकमेच्या अंदाजपत्रकीय खर्चास पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
१) निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय काम सुरु करु नये.
२) सादर केलेल्या अंदाजपत्रातील रकमेमध्येच खर्च भागविण्यात यावा.
३) खर्चाचे अंदाज सक्षम प्राधिकारी यांनी स्वाक्षांकित करावेत.
५. उक्त खर्च "मागणी क्र.बी १, गृहविभाग, मुख्य लेखाशिर्ष २०५५ पोलीस, (०२) शहर पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना (दत्तमत) २०५५ ००९७, २७ - गौण बांधकामे" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून, त्यासाठी उपलब्ध केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६ हे शासन ज्ञापन, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकेमधील भाग पहिला, उप विभाग-पाच, अ.क्र.१०, अनुसार प्रशासनिक विभागास प्राप्त अधिकारात सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3