# Page 1
स्वीय सहायक/प्रशासन अधिकारी/रचना व कार्यपद्धती अधिकारी संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०८२३/प्र.क्र.१६४/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई.
दिनांक : २८ डिसेंबर, २०२३
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१ ३) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र. जेएलई-०८२३/प्र.क्र.१६४/तुरुंग- १, दि.०६.०९.२०२३.
४) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे पत्र क्र.आस्था/तात्पु से जे सु/प्रअ स्विस रवका / २०२३/११५३२/कक्ष-१(३) पुणे, दि.०४.१२.२०२३
शासन परिपत्रक -
गृह विभागातील कारागृह विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या स्वीय सहायक / प्रशासन अधिकारी/ रचना व कार्यपध्दती अधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ठतासूची संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र. ४ अन्वये स्वीय सहायक/ प्रशासन अधिकारी/ रचना व कार्यपध्दती अधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने उक्त सेवाज्येष्ठतासूची अंतिम करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
३. कारागृह विभागातील स्वीय सहायक / प्रशासन अधिकारी/ रचना व कार्यपध्दती अधिकारी संवर्गाची संदर्भ क्र.३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली तात्पुरती सेवा ज्येष्ठतासूची संदर्भात अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र.४ अन्वये कळविलेले अभिप्राय, पदोन्नती व सेवानिवृत्त झालेले अधिकारी इत्यादी बाबी विचारात घेऊन परिशिष्ट "अ" येथील दि.०१.०१.२०२३ ची सेवा ज्येष्ठतासूची अंतिम करण्यात येत आहे. सदर सेवा ज्येष्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आली आहे. सदर अंतिम करण्यात आलेली ज्येष्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांना तात्काळ पाठविण्यात यावी.
# Page 2
# Page 3