# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.दुरुस्ती-१०२३/प्र.क्र.३२८/पोल-७.
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : ४ डिसेंबर, २०२३.
विषय :- पोलीस प्रशिक्षण केंद्र, खंडाळा येथील परेड मैदानाचे विस्तारीकरण व नुतनीकरण करण्याच्या कामाकरिता रु. १,६३,४३,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी त्रेसष्ट लाख त्रेचाळीस हजार फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
संदर्भ १) वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-१, उप विभाग-पाच, (सुधारित शा.नि.क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ / विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल २०१५),
२) महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४, अनुक्रमांक ०३
३) वित्त विभाग शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम(भाग २), दि.२०/०९/२०१९
४) विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र, क्र. पोमसं/१९-ए/ पोलीस प्रशिक्षण केंद्रे/दुरुस्तीचे प्रस्ताव/५९/२०१९, दि. ०७/०७/२०२१.
शासन निर्णय.
विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी पोलीस प्रशिक्षण केंद्र, खंडाळा येथील परेड मैदानाचे विस्तारीकरण व नुतनीकरण करण्याच्या कामाकरिता रु. १,६३,४३,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी त्रेसष्ट लाख त्रेचाळीस हजार फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देऊन निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे
२. सहायक अभियंता, श्रेणी-१, सा.बां. उपविभाग, वडगाव मावळ यांनी रु.१,६३,४३,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी त्रेसष्ट लाख त्रेचाळीस हजार फक्त) एवढ्या रकमेचे अंदाजपत्रक तयार केले आहे व त्यास कार्यकारी अभियंता, सा.बां. विभाग (उत्तर) विभाग, पुणे व अधीक्षक अभियंता, सा.बां. सर्कल, पुणे यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान केली आहे. तसेच, मुख्य अभियंता, सा.बां.विभाग, पुणे यांनी शिफारस केली आहे.
३. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-पहिला, उप विभाग-पाच, (शा.नि.क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र. ३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल २०१५, पृष्ठ क्र.६८ आणि सुधारित शा.नि.क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र. ३० / १३ / विनियम (भाग-२), दिनांक २०/०९/२०१९) व सा.बां. नियम पुस्तिकेतील परि. क्र.
१३४, अ.क्र. ३ मधील तरतुदीनुसार रूपये १,००,००,०००/- (रुपये एक कोटी फक्त) पर्यंतच्या किरकोळ नागरी बांधकामांना प्रशासकीय मान्यतेसह निधी उपलब्ध करून देण्याचे प्राधिकार विभाग प्रमुख यांना प्रदान करण्यात आलेले आहेत. तसेच, त्यावरील व रू.१५ कोटी पेक्षा कमी किंमत असलेल्या अंदाजपत्रकीय रकमेच्या कामांच्या ढोबळ अंदाजपत्रकास सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या क्षेत्रीय स्तरावरील तांत्रिक मान्यता प्रदान करण्यास सक्षम अधिका-याने तांत्रिक सहमती (Technical Approval) प्रदान केल्यानंतर, क्षेत्रीय स्तरावरील सर्वोच्च तांत्रिक अधिकारी असलेल्या संबंधित मुख्य अभियंता (स्थापत्य) व मुख्य अभियंता (विद्युत) यांच्याकडून शिफारशीसह प्राप्त अंदाजपत्रकानुसार, उपभोक्ता विभागाने त्याच्या कडील कामाची निकड व अनुदानाच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः दुरुस्ती-१०२३/प्र.क्र.३२८/पोल-७
उपलब्धतेनुसार विहीत कार्यपद्धतीने प्रशासकीय मान्यता प्रदान करावी, अशी तरतूद आहे. त्या अनुसार, उपरोक्त रकमेच्या अंदाजपत्रकीय खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
४. उक्त खर्च " मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस- १०९ (००) (०१) - जिल्हा पोलीस दल २०५५०१६८-२७ "गौण बांधकामे" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची घालून, त्यासाठी उपलब्ध केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६ हे शासन ज्ञापन, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिकाम भाग पहिला, उप विभाग-पाच, अ.क्र. ३, अनुसार प्रशासनिक विभागास प्राप्त अधिकारात सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.