# Page 1
"पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान विभाग" [पूर्वीचे “पोलीस उप अधीक्षक/ सहायक पोलीस आयुक्त, बिनतारी (अभियांत्रिकी )"] या संवर्गातील सरळ सेवाप्रवेश कोट्यातील पदावर नामनिर्देशनाने नियुक्ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. H.D.-11022/3/2023-POL1A.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन- ४०००३२.
दिनांक : २१ ऑगस्ट २०२३.
संदर्भ : १) शासन आदेश, गृह विभाग, क्र. रापोसे - २२१८/प्र.क्र.१७२/पोल-१अ, दि. ०६.०७.२०२३.
२) श्री. मयूर अशोकराव चरखा यांचा विनंती अर्ज, दि. ०७.०७.२०२३.
शासन आदेश.
शासन आदेश, गृह विभाग, क्र. रापोसे-२२१८/प्र.क्र.१७२/पोल-१अ, दि. ०६.०७.२०२३ द्वारे, श्री.मयूर अशोकराव चरखा यांची "पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान विभाग" [पूवीचे “पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, बिनतारी (अभियांत्रिकी)"] या संवर्गातील सरळ सेवाप्रवेश कोट्यातील पदावर नामनिर्देशनाने, परिवीक्षाधीन म्हणून, नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. श्री. मयूर अशोकराव चरखा यांनी उक्त पदावर सोमवार, दिनांक १०.०७.२०२३ रोजी (मध्यान्हपूर्व) महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक येथे प्रशिक्षणासाठी रुजू व्हावे, असे उक्त शासन आदेशात नमूद आहे. तथापि, उक्त पदावर रुजू होण्याकरिता एक महिन्याची मुदत मिळावी, अशी विनंती श्री. मयूर अशोकराव चरखा यांनी दिनांक ०७.०७.२०२३ रोजीच्या अर्जाद्वारे केली आहे.
३. त्यास अनुलक्षून, श्री.मयूर अशोकराव चरखा यांना उक्त पदावर रुजू होण्याकरिता, याद्वारे, एक महिना मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
४. हा शासन आदेश “महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१” याच्या नियम २(१)(ड) यामधील तरतुदींनुसार, सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2