# Page 1
ॲड. राजेंद्र प्रेमचंद मुगदिया यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत....
सिडको पोलीस स्टेशन, औरंगाबाद शहर येथे गु.र.क्र.
१९५/२०२२ अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणात मा. जिल्हा व सत्र न्यायालय, औरंगाबाद येथील कामकाजाकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी-०१२३/प्र.क्र.१९/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- १५ मे, २०२३
संदर्भ:- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२३/यू.ओ.आर.२४/डी-१४, दि.१०.०४.२०२३
शासन निर्णय : सिडको पोलीस स्टेशन, औरंगाबाद शहर येथे गु.र.क्र. १९५/२०२२ अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणात मा. जिल्हा व सत्र न्यायालय, औरंगाबाद या न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून संदर्भान्वये नियुक्त अॅड. राजेंद्र प्रेमचंद मुगदिया यांना खालील प्रमाणे फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. जिल्हा व सत्र न्यायालय, औरंगाबाद
प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी रु.१०,०००/- (अक्षरी रुपये दहा हजार फक्त) सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. राजेंद्र प्रेमचंद मुगदिया यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त/ पोलीस अधिक्षक यांनी घ्यावी.
३. “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००)(०१) जिल्हा पोलीस दल (२०५५ ०१६८)- २८ व्यायसायिक सेवा" या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ०३ / २०२३ / व्यय-७, दि. ०४/०१/२०२३ अन्वये
प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०१२३/प्र.क्र.१९/पोल-१०