# Page 1
येरवडा मध्यवर्ती कारागृहाचे शासकीय वाहन टाटा ट्रक क्र. MH-४६-BB-३४८७ या वाहनाची सर्व्हिसिंग व दुरुस्ती खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- जेएलएम-०८२३/प्र.क्र.१२३/तुरुंग-२
दुसरा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २८ नोव्हेंबर, २०२३.
वाचा:- १. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग दि. १७.०४.२०१५.
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३ दि.१२.०४.२०२३.
३.अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.
अपोमस व कामनि पुणे/शा. वा. दुरुस्ती / प्र. मान्यता / कक्ष ६ (२), ७७८७ / २०२३ दि.११.०७.२०२३.
प्रस्तावना: अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे संदर्भिय क्र.३ नुसार येरवडा मध्यवर्ती कारागृहाचे शासकीय वाहन टाटा ट्रक क्र.MH-४६-BB-३४८७ या वाहनाची सर्व्हिसिंग व दुरुस्ती खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव प्राप्त झालेला आहे.
सदर शासकीय वाहनास नागपूर येथील टाटा मोटर्सचे अधिकृत वितरक, मे. जायका मोटर्स प्रा.लि. यांनी वाहनाची सर्व्हिसिंग व दुरुस्ती करणे आवश्यक असल्याचा अहवाल, व त्यासाठी रु. २,२७,४३२/- (अक्षरी रु. दोन लाख सत्तावीस हजार चारशे बत्तीस फक्त ) आवश्यक असल्याचे अंदाजपत्रक सादर केले आहे.
सदर अंदाजपत्रकात नमूद करण्यात आलेला खर्च वाजवी असलेबाबत कार्यकारी अभियंता, यांत्रिकी विभाग क्र. ०२, जलसंपदा विभाग, पुणे यांनी प्रमाणित केले आहे.
प्राप्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने शासकीय वाहन टाटा ट्रक क्र.MH-४६-BB-३४८७ (टाट ट्रक) या वाहनाची सर्व्हिसिंग व दुरुस्ती खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे
शासन निर्णय : सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात येरवडा मध्यवर्ती कारागृहाचे शासकीय वाहन टाटा ट्रक क्र.
MH-४६-BB -३४८७ या वाहनाच्या दुरुस्ती व सर्व्हिसिंग खर्चाकरीता रु. २,२७,४३२ /- (रुपये दोन लाख सत्तावीस हजार चारशे बत्तीस फक्त) रकमेस या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या प्रकरणी होणारा खर्च “मागणी क्र बी-५, मुख्यलेखाशिर्ष २०५६ तुरुंग, १०१ तुरुंग, (००)(००)(०१) मध्यवर्ती तुरुंग (दत्तमत) (२०५६००३५) (१३) कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षांतर्गत सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा. सदर अनुदान खर्चाबाबतचे मासिक विवरणपत्र व उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावेत.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासन वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२, दि. १७.०४.२०१५ व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: जेएलएम-०८२३/प्र.क्र.१२३/तुरुंग-२
मधील भाग पहिला, उपविभाग एक ते पाच मधील उपविभाग-दोन मधील अ.क्र.१९ मधील नियम क्र. ६९ अन्वये प्रशासकीय विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तीनुसार तसेच कार्यकारी अभियंता, यांत्रिकी विभाग, क्र०२ जलसंपदा विभाग, पुणे यांनी सदरचा खर्च वाजवी असल्याचे प्रमाणित केल्यानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.