# Page 1
डेक्कन पोलीस ठाणे, पुणे शहर येथे दाखल गु.र.क्र.६७३/२०२०, या गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा. विशेष (एमपीआयडी) सत्र न्यायालय, पुणे व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे शासनाची बाजू मांडण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त अॅड. श्री. शिशिर हिरे यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-१२२०/प्र.क्र.१८५/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ नोव्हेंबर, २०२३
संदर्भ :- (१) शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र. एसपीपी-२०२०/यू.ओ.आर.५०/डी-१४, दि.१४.१०.२०२२.
(२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९.०७.२०१५.
(३) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि. १६.०६.२०१७.
प्रस्तावना : डेक्कन पोलीस ठाणे, पुणे शहर येथे गु.र.क्र.६७३/२०२० या गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा. विशेष (एमपीआयडी) सत्र न्यायालय, पुणे व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्त करण्यात आलेल्या अॅड. श्री. शिशिर हिरे यांची व्यावसायिक फी अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : डेक्कन पोलीस ठाणे, पुणे शहर येथे गु.र.क्र.६७३ / २०२० या गुन्ह्यातून उद्भवणाऱ्या या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा. विशेष (एमपीआयडी) सत्र न्यायालय, पुणे व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून अॅड. शिशिर हिरे यांची संदर्भ क्र.१ अन्वये नियुक्ती करण्यात आलेली आहे.
सबब, प्रस्तुत प्रकरणी अॅड. श्री. शिशिर हिरे यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई व मा. विशेष (एमपीआयडी) सत्र न्यायालय, पुणे अ) प्रति परिणामकारक सुनावणी फी - रू.५०,०००/- (रुपये पन्नास हजार फक्त) ब) विचारविनिमय फी (प्रती तास) - रु.५,०००/- (रुपये पाच हजार फक्त) (कमाल मर्यादा रु.३०,०००/-)
क) निवास व्यवस्था - रिक्रेशन हॉल, पोलीस जिमखाना किंवा शासकीय विश्रामगृह ड) प्रवास खर्च - शासकीय वाहन तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड. शिशिर हिरे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एसपीपी-१२२०/प्र.क्र.१८५/पोल-१०
२. अॅड. श्री.शिशिर हिरे यांना अनुज्ञेय असलेल्या व्यावसायिक फीचे प्रदान सदरचे न्याय प्रकरण निकाली निघाल्यावर करण्यात यावे. न्यायालयीन कामकाजाचे परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय तपास अधिकारी / पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशी अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान ॲड. श्री. शिशिर हिरे यांना होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल (२०५५ ०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा. उच्च न्यायालय व मा. सर्वोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.