# Page 1
गडचिरोली जिल्ह्यातील भामरागड व एटाप्पली तालुक्यात नेलगुंडा, कावंडे, मुरेवाडा, तुमरकोटी, पिंपलीबर्गी ही ०५ पोलीस मदत केंद्रे उपलब्ध मनुष्यबळातून निर्माण करण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पीओएस-२८२३/प्र.क्र.५९/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : ०३ जुलै, २०२३.
वाचा : १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/२६-अ/४७/गडचिरोली (पो. म. केंद्र निर्मिती )/६९/२०२३, दिनांक १६/०६/२०२३.
प्रस्तावना :
अपर पोलीस महासंचालक (नि. व. स), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन दिनांक १६/०६/२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये गडचिरोली जिल्ह्यातील भामरागड व एटाप्पली तालुक्यातील आणि लोखंडाच्या खाणीच्या संरक्षणासाठी नेलगुंडा, कावंडे, मुरेवाडा, तुमरकोटी, पिंपलीबर्गी या ठिकाणी ०५ पोलीस मदत केंद्रे निर्माण करण्याबाबतचा प्रस्ताव मान्यतेसाठी सादर केला आहे. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:
गडचिरोली जिल्ह्यातील भामरागड व एटाप्पली तालुक्यामधील आणि लोखंडाच्या खाणीचे संरक्षण करण्यासाठी (१) नेलगुंडा, (२)कावंडे, (३)मुरेवाडा, (४)तुमरकोटी, (५) पिंपलीबर्गी या ठिकाणी ०५ पोलीस मदत केंद्रे उपलब्ध मनुष्यबळातून निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. नवनिर्मित नेलगुंडा, कावंडे, मुरेवाडा, तुमरकोटी, पिंपलीबर्गी ह्या पोलीस मदत केंद्राकरिता आवश्यक असलेल्या पदांचे पदनिर्मितीचे आदेश वित्त विभागाच्या मान्यतेने वेगळ्याने निर्गमित करण्यात येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: पीओएस-२८२३/प्र.क्र.५९/पोल-३