# Page 1
अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह / अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-१ संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०९२३/प्र.क्र.१९०/तुरुंग-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १६ ऑक्टोबर, २०२३
संदर्भ : १) सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११ २) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र जा.क्र./कार्यकारी/अजिकावर्ग-१/से.जे.सूची/७८८९/२०२३ कक्ष-२ पुणे-१, दि. १२.०७.२०२३
· शासन परिपत्रक -
अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह/अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-१ या संवर्गातील सर्व
अधिकारी यांची दिनांक ०१.०१.२०२३ या कालावधीसाठीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ठतासूची तयार
करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही
२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आली आहे.
२. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना
विनंती करण्यात येते की, अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह / अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-१
या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ या कालावधीसाठीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ठतासूची त्यांनी
अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह / अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-१ या संवर्गातील सर्व
अधिकाऱ्यांच्या (रजेवर / प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणून त्यांचे
आक्षेप/त्रुटी याबाबत माहिती मागविण्यात यावी. संबंधीत अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह /
अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-१ यांच्याकडून आक्षेप / त्रुटी प्राप्त झाल्यास त्याबाबत त्यांच्या
निवेदनातील मुद्यांबाबतची माहिती आपल्या कार्यालयातील अभिलेखा नुसार तपासून आपल्या
अभिप्रायासह शासनाकडे पुढील एक महिन्याच्या कालावधीत पाठवावी. विहित कालावधीत आक्षेप/
त्रुटी प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ठतासूचीत नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची माहिती / तपशील बरोबर
असल्याचे गृहीत धरुन अंतिम ज्येष्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांक: जेएलई-०९२३/प्र.क्र.१९०/तुरुंग-१
# Page 3
# Page 4