# Page 1
राज्यातील पोलीस आयुक्तालय आणि जिल्ह्यामधील पोलीस ठाण्यांच्या आवश्यकतेनुसार पोलीस ठाणेसाठी मनुष्यबळाचे प्रमाणक/निकष ठरविणेबाबत.
महाराष्ट्र शास
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: ओपीओ-३६२२/प्र.क्र.१०४(१)/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : २५ ऑगस्ट, २०२३.
वाचा : १) शासन निर्णय, Government of Bombay, Home Department Resolution No.
PRS-५३५९/५७-V Sachivalaya, Bombay-३२ Dated २३rd January, १९६०.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक : एमआयएस-०२११/प्र.क्र.२३/पोल-३, दिनांक ०४ मे २०११.
३) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाचे पत्र क्रमांक : पोमसं/धोरण/४४/ नविन पो. ठाणे मनुष्यबळ निकष/०२/२०२२/२११, दिनांक २०/०७/२०२२.
४) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाचे पत्र क्रमांक : पोमसं/धोरण/४४/ नविन पो. ठाणे मनुष्यबळ निकष/०२/२०२२/२९६, दिनांक २४/११/२०२२.
प्रस्तावना :
राज्यात सध्या अस्तित्वात असलेल्या पोलीस ठाण्यांमध्ये संदर्भाधीन क्र.१ च्या दिनांक २३ जानेवारी, १९६० द्वारे ठरवून दिलेल्या निकषांच्या आधारे मनुष्यबळ कार्यरत आहे. तसेच उक्त शासन निर्णयानुसार राज्यातील विविध घटक कार्यालयाकडून पोलीस महासंचालक कार्यालयामार्फत शासनास नवीन पोलीस ठाणे निर्मितीचे प्रस्ताव सादर केले जातात.
२. पोलीस ठाण्यांमधील कार्यरत मनुष्यबळाचे उक्त निकष ठरवून ६२ वर्षाचा एवढा प्रदीर्घ कालावधी उलटलेला आहे. वाढती लोकसंख्या, वाढते औद्योगिकीकरण व शहरीकरण त्यामुळे जीवनमान पद्धतीत झालेला बदल, त्यानुसार गुन्ह्यांचे बदलेले स्वरुप, सोशल मिडीयाचा समाजात मोठ्या प्रमाणात झालेला प्रसार व वाढता वापर व त्या माध्यमातून होणारे धार्मिक/राजकीय गुन्हे, त्यांचे समजात उमटणारे पडसाद, इंटरनेटच्या माध्यमातून होणारे आर्थिक फसवणूकीचे गुन्हे यामध्ये आमुलाग्र बदल झालेला असून, त्यासाठी ६२ वर्षापूर्वीच्या निकषांनुसार कार्यरत असलेले पोलीस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: ओपीओ-३६२२/प्र.क्र.१०४(१)/पोल-३
मनुष्यबळ निश्चितीच अपुरे आहे. त्याकरिता पोलीस ठाण्यातील मनुष्यबळाच्या निकषांमध्ये कालानुरुप बदल होणे आवश्यक आहे.
३. त्यानुसार पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाने संदर्भाधीन क्र.३ व संदर्भाधीन क्र.४ च्या पत्रान्वये पोलीस आयुक्तालयातील आणि जिल्ह्यामधील पोलीस ठाण्यांच्या आवश्यकतेनुसार पोलीस ठाण्यांसाठी मनुष्यबळाचे प्रमाणक/निकष (बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्तालय वगळून) फेर तपासणी करुन सुधारित मनुष्यबळ प्रमाणक प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
४. सद्यस्थितीत नवीन तंत्रज्ञान तसेच गुन्ह्यांच्या संख्येत झालेली वाढ विचारात घेऊन, सन १९६० मध्ये तयार करण्यात आलेले पोलीस ठाणे निर्मितीचे निकष फेर तपासणी करुन, त्यात कालानुरुप बदल करुन सुधारित निकष तयार करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुषंगाने संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत असून, शासनाने पुढील प्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः
राज्यातील पोलीस आयुक्तालयातील (पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई शहर वगळून) पोलीस ठाण्यांसाठी मनुष्यबळाचे सुधारित प्रमाणक / निकष "परिशिष्ट- अ" नुसार व जिल्ह्यांमधील पोलीस ठाण्यांसाठी मनुष्यबळाचे सुधारित प्रमाणक/निकष "परिशिष्ट-ब" नुसार निश्चित करण्यास यान्वये शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. मनुष्यबळाचे सुधारित प्रमाणक/निकष सन १९६० च्या शासन निर्णयाचा अभ्यास करुन, तसेच बदलती परिस्थिती लक्षात घेऊन, विविध पोलीस घटकांचे अभिप्राय विचारात घेऊन राज्यातील पोलीस आयुक्तालयातील आणि जिल्ह्यामधील पोलीस ठाण्यांच्या आवश्यकतेनुसार पोलीस ठाण्यांसाठी (बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्तालय वगळून) मनुष्यबळाचे सुधारित प्रमाणक/निकष तयार करण्यात आले आहे. त्यासाठी पोलीस महासंचालक कार्यालयामार्फत BPR&D यांच्या अहवालातील शहरी व ग्रामीण पोलीस ठाण्यांसाठी असलेल्या मनुष्यबळाच्या मापदंडाचा अभ्यास करण्यात आला आहे.
३. पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई शहर यांच्या कार्यक्षेत्राखालील पोलीस ठाण्यांसाठी मनुष्यबळाचे प्रमाणक/निकष स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येतील.
४. तसेच राज्यातील नवनिर्मित मुख्यालय व इतर शाखा यांच्याकरिता मनुष्यबळाचे प्रमाणक/ निकष स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येतील.
पृष्ठ ८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: ओपीओ-३६२२/प्र.क्र.१०४(१)/पोल-३
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8