# Page 1
महसूली संवर्ग बदलून पदस्थापना देणेबाबत - निरीक्षक (गट-ब), राज्य उत्पादन शुल्क.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- इएसटी-१२२३/प्र.क्र.१६१/राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १० जुलै, २०२३.
वाचा :- १) शासन आदेश, क्र.इएसटी-१७१९/प्र.क्र.१५७/राउशु-१, दि.१४.१२.२०२०.
२) महाराष्ट्र शासकीय गट अ व गट ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसूल विभाग वाटप नियम, २०२१.
शासन आदेश उक्त वाचा येथील अ.क्र.१ येथील आदेशान्वये, सन २०१९-२० च्या पदोन्नतीसूचीतून श्री. लिलाधर वसंत पाटील यांना निरीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, गट-ब या पदावर पदोन्नती देण्यात येऊन, पदोन्नतीनंतर त्यांना औरंगाबाद महसूली विभाग वाटप करुन, निरीक्षक, विभागीय भरारी पथक, जिल्हा - औरंगाबाद या पदावर पदस्थापना केली आहे.
२. श्री. लिलाधर वसंत पाटील, निरीक्षक, राउशु यांनी महसूली विभाग बदलून देण्याबाबत केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने, महाराष्ट्र शासकीय गट अ व गट ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने व पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसूल विभाग वाटप नियम, २०२१ मधील तरतुदीनुसार, त्यांना “औरंगाबाद” ऐवजी “नाशिक” हा महसूली विभाग वाटप करण्यात येत असून, सुधारीत वाटप महसूली विभागात, सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने, त्यांची पदस्थापना खालील स्तंभ (५) मध्ये दर्शविलेल्या पदावर करण्यात येत आहे.
२. महसूली विभाग बदल हा संबंधित अधिकाऱ्यांनी केलेल्या विनंतीनुसार करण्यात येत असल्याने, त्यांना पदग्रहण अवधी व बदली भत्ता अनुज्ञेय असणार नाही.
# Page 2