# Page 1
अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट अ या पदावर पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जेएलई-११२२/प्र.क्र.२२२ / तुरूंग-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर २०२३.
संदर्भ :
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र. १५९/कार्यासन-१२, दि.०१.०८.२०१९.
शासन आदेश :
गृह विभागाच्या अधिनस्त कारागृह विभागातील अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट-अ {वेतनस्तर एस-२५ (रू. ७८८००-२०९,२००)} या संवर्गातील रिक्त पदे भरण्यासाठी सामान्य प्रशासन विभागांतर्गत गठीत आस्थापना मंडळ क्र.२ ने केलेल्या शिफारशीच्या अनुषंगाने गृह विभाग, शासन निर्णय दि.०६.०६.२०१५ अन्वये गठित नागरी सेवा मंडळाची बैठक दि.०८.०९.२०२३ रोजी पार पडली.
नागरी सेवा मंडळाच्या सदर बैठकीतील शिफारशीस अनुसरून अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग १/अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गातून अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गात खालील अधिकाऱ्यांना तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी त्यांना पदोन्नतीने पदस्थापना देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | प्रवर्ग | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
| (9) | (२) | (३) | (8) |
| १ | श्री. हर्षद भिकनराव अहिरराव | खुला | मुंबई मध्यवर्ती कारागृह. |
| २ | श्रीमती राणी राजाराम भोसले | खुला | ठाणे मध्यवर्ती कारागृह. |
| ३ | श्री. वैभव सुधाकर आगे | इ.मा.व. | नागपूर मध्यवर्ती कारागृह. |
| ४ | श्रीमती किर्ती राजेश चिंतामणी | इ.मा.व. | अमरावती मध्यवर्ती कारागृह. |
| ५ | श्रीमती अरूणा अर्जुनराव मुगुटराव | भ.ज. क | नाशिकरोड मध्यवर्ती कारागृह. |
| ६ | श्री. नितीन भालचंद्र वायचळ | इ.मा.व. | दौलतराव जाधव तुरूंग अधिकारी प्रशिक्षण महाविद्यालय, येरवडा, पुणे. |
| ७ | श्री. सुनिल निवृत्ती ढमाळ | खुला | येरवडा मध्यवर्ती कारागृह. |
| ८ | श्री. प्रमोद भिलाजी वाघ | खुला | तळोजा मध्यवर्ती कारागृह. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलई-११२२/प्र.क्र.२२२/तुरूंग-१
२. मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून पदे भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाने दि.०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या निर्देशानुसार अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट-अ या संवर्गातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात सेवाज्येष्ठतेनुसार सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल याचिकेच्या आणि मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, औरंगाबाद खंडपीठ येथे दाखल मुळ अर्ज क्र. ४२९/ २०२३ मधील अंतिम आदेशाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
३. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी उपरोक्त अधिकाऱ्यांना नियमितपणा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
४. पदोन्नती देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांनी पदस्थापनेच्या पदावर १५ दिवसात रुजू व्हावे.
पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होऊन कार्यभार स्विकारल्यानंतरच त्यांना अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट अ या संवर्गाच्या वेतनाचे लाभ अनुज्ञेय राहतील.