# Page 1
पोलीस अधीक्षक, जालना यांच्या कार्यक्षेत्रांतर्गत गोंदी व घनसावंगी पोलीस ठाण्याचे विभाजन करुन, तसेच तीर्थपुरी पोलीस चौकीचे रुपांतर करून नवीन तीर्थपुरी पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास व त्यानुषंगिक येणाऱ्या आवर्ती आणि अनावर्ती खर्चास मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: पीओएस-२५२१/प्र.क्र.९०/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : ०३ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा : १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/तिर्थपूरी पो. स्टे.
जालना /२०/२०२१,दि.६/१०/२०२१ व दि. २९/३/२०२२ चे पत्र.
२) उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दि.१६/९/२०२२ रोजी पार पडलेल्या सन २०२२ मधील ४ थ्या बैठकीचे दि.६/१२/२०२२ रोजीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक ६/१०/२०२१ व दि.२९/३/२०२२ रोजीचे पत्राव्दारे पोलीस अधीक्षक, जालना यांच्या कार्यक्षेत्रांतर्गत गोंदी व घनसावंगी पोलीस ठाण्याचे विभाजन करुन, तसेच तीर्थपुरी पोलीस चौकीचे रुपांतर करून नवीन तीर्थपुरी पोलीस ठाणे निर्माण करण्याबाबतचा प्रस्ताव मान्यतेसाठी शासनास सादर केला.
त्यासंदर्भात उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील दि.१६/९/२०२२ रोजी मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखाली दि.६/१२/२०२२ रोजी उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या पार पडलेल्या सन २०२२ मधील ४ थ्या बैठकीच्या इतिवृत्तानुसार उच्च स्तरीय सचिव समितीने दिलेली मान्यता विचारात घेवून, शासनाने याप्रकरणी खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णयः पोलीस अधीक्षक, जालना यांच्या कार्यक्षेत्रांतर्गत गोंदी व घनसावंगी पोलीस ठाण्याचे विभाजन करुन,तसेच तीर्थपुरी पोलीस चौकीचे रुपांतर करून तीर्थपुरी, पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. तीर्थपूरी पोलीस ठाण्याकरिता या शासन निर्णयासोबतच्या “ परिशिष्ट-अ " " मध्ये मध्ये नमूद केलेली विविध संवर्गातील एकुण ५७ (नियमित ) पदे निर्माण करण्यास व १ सफाई कामगार हे पद (बाहययंत्रणेव्दारे) घेण्यास, तसेच याअनुषंगाने सदरहू ५७ नियमित पदांकरीता येणा-या रू.२,०३,०७,६३६/-(अक्षरी रूपये दोन कोटी तीन लाख सात हजार सहाशे छत्तीस फक्त) इतक्या आवर्ती खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. तसेच,उक्त तीर्थपूरी पोलीस ठाणेकरीता "सफाई कामगार" ०१ या पदाच्या सेवा बाहययंत्रणेव्दारे घेताना वित्त विभागाच्या दि.२७/०४/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदींचे पालन करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: पीओएस-२५२१/प्र.क्र.९०/पोल-३
४. तीर्थपूरी पोलीस ठाण्याकरिता सदर शासन निर्णयासोबतच्या “ परिशिष्ट-ब " मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे रू.४२,५३,००० /- ( अक्षरी रुपये बेचाळीस लाख त्रेप्पन हजार फक्त) इतक्या अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे
५. तीर्थपूरी पोलीस ठाण्याकरिता येणारा आवर्ती खर्च व अनावर्ती खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. तीर्थपूरी पोलीस ठाण्याकरिता हद्दनिश्चितीबाबतचा प्रस्ताव पोलीस महासंचालकांनी शासनास तात्काळ सादर करावा.
७. हा शासन निर्णय संदर्भीय क्र.२ येथील मा. मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
# Page 4