# Page 1
राज्यातील पोलीस ठाण्यांमध्ये सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविणेबाबत मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या विशेष अनुमती याचिका (फौजदारी) ३५४३/२०२० श्री. परमवीर सिंग सैनी विरुध्द बलजीतसिंह व इतर मध्ये दि.२.१२.२०२० आदेशानुसार (Phase -III) मध्ये कार्यवाही करण्यासाठी Project Upscaling of CCTV based monitoring system for Police Station in Maharashtra State करिता आवश्यक असणाऱ्या Detail Project Report (DPR) ला मान्यता देणे व रुपये १५५,८३,३३,२८६/- (जीएसटीसह) एवढ्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीसीटी-०५२३/प्र.क्र.४४/पोल-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १३ जुलै, २०२३.
वाचा :
१. मा उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे क्रिमिनल रिट पिटीशन क्र.२११०/२०१४ वरील दि.१३.०८.२०१४, दि.२१.१०.२०१५, दि.२४.०२.२०१६, दि.२१.०९.२०१६ व दि.३०.११.२०१६ रोजीचे आदेश.
२. मा.सर्वोच्च न्यायालयाचे क्रिमीनल रिट पिटीशन क्र.५३९/१९८६ वरील दि.२४.७.२०१५ रोजीचा न्यायनिर्णय.
३. सचिव, माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.संकीर्ण-२०१२/प्र.क्र.३७/१८,दि.०४.०३.२०१३.
४. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमंस/ २१ / ७२७२ / न्या.प्र. सीसीटीव्ही / २०३/२०१४, दि.२७.०१.२०१५.
५. शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.१३०/पोल-३, दि.२३.११.२०१५.
६. शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग क्र. भांखस-२०१४ / प्र.क्र.८२ / भाग II / उद्योग - ४, दि.३०.१०.२०१५ व दि.०१.१२.२०१६.
७. शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन (माहिती व तंत्रज्ञान) विभाग क्र. मातंसं -१७१६-३६१५ / प्र.क्र.२८६/३९, दिनांक ०९.०८.२०१६.
८. शासन निर्णय, गृह विभाग क्र.सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.१३०/भाग-१/पोल-३,दि.०६.०१.२०१७.
९. शासन निर्णय, गृह विभाग क्र.सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.१३०/पोल-३, दिनांक २६.०३.२०१८.
१०. महा-आयटी कॉर्पोरेशनचे पत्र क्र.MahalT/PRJ/०३९/०१/२०१८, दि.२४.०७.२०१९.
११. शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.१३०/पोल-३, दिनांक १४.११.२०१९.
१२. शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.१३०/पोल-३, दिनांक ११.१२.२०१९.
१३. अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमंस/१७/६१६२/सीसीटीव्ही कॅमेरे(पो.ठाणे)/ ७७/२०१९-२३, दि.२७.०४.२०२३.
१४. अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमंस/१७/६१६२/पो.ठाणे सीसीटीव्ही प्रकल्प/७७/२०१९-२३, दि.२३.०५.२०२३.
१५. अ.मु.स. (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि. २५.५.२०२३ च्या बैठकीचे इतिवृत्त,दि.३१.५.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना : लिओनार्ड झेविअर वल्दारीस व इतर यांनी महाराष्ट्र शासन व इतर यांचेविरुध्द मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे क्रिमीनल रिट पिटीशन क्र. २११०/२०१४ प्रकरणी राज्यातील प्रत्येक पोलीस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०५२३/प्र.क्र.४४/पोल-३
ठाण्यांमधील प्रत्येक कॉरीडॉर, रुम व लॉकअप यामध्ये सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याबाबत आदेशीत केले आहे. मा. सर्वोच्च न्यायालयाने संवेदनशील पोलीस ठाण्यांमध्ये सीसीटीव्ही बसविणेबाबत निदेश दिलेले आहेत. ही बाब विचारात घेऊन प्रायोगिक तत्वावर पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे अधिनस्त २५ पोलीस ठाण्यांमधील चार्ज रुम, लॉकअप, मार्गिका, स्टेशन हाऊस इ. पाच ठिकाणी सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याबाबत दिनांक २३.११.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली. त्यानुसार सर्व २५ पोलीस ठाण्यांमध्ये आदेशात नमूद ठिकाणी सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याची प्रक्रीया पूर्ण झाली आहे.
२. मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार राज्यातील सर्व पोलीस ठाण्यांमध्ये सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याबाबत सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात यावी अशी विनंती केली. यावर उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दिनांक १३.११.२०१९ रोजीच्या बैठकीत रु. ११० कोटी एवढ्या खर्चास गृह विभाग शासन निर्णय दिनांक १४.११.२०१९ नुसार ११० कोटी खर्चास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली.
३. राज्यातील एकूण १०८९ पोलीस ठाण्यांपैकी १०८२ पोलीस ठाण्यांमध्ये सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याचे कामकाज पूर्ण झाले असून उर्वरीत ७ पोलीस ठाण्यांमध्ये नुतनीकरणाचे व स्थलांतरणाचे काम (Renovation & Shifting Process) सुरु असल्याने तेथे सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याचे काम पूर्ण झाले नाही.
४. “विशेष अनुमती याचिका (फौजदारी) ३५४३/२०२० श्री. परमवीर सिंग सैनी विरुध्द बलजीतसिंह व इतर, मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या दिनांक २.१२.२०२० रोजीच्या आदेशानुसार Phase-III मध्ये कार्यवाही करण्याकरिता Project Upscaling of CCTV based monitoring system for Police Station in Maharashtra State बाबतचा Detailed Project Report (DPR) सदर प्रकल्पाला मान्यता देऊन वाढीव कॅमेरे व साधनसामुग्रीकरिता अंदाजे रुपये १५५,८३,३३,२८६/- (जीएसटीसह) एवढ्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता मिळणेबाबत पोलीस महासंचालक कार्यालयाने शिफारस केली. त्यानुसार सदर प्रस्तावावर दिनांक २५.५.२०२३ रोजीच्या अ.मु.स. (गृह) यांचे अध्यक्षतेखाली झालेल्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीत चर्चा झाली व राज्यातील पोलीस ठाण्यांमध्ये सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याच्या प्रकल्पाच्या Phase-III मध्ये कार्यवाही करण्यासाठी Project Upscaling of CCTV based monitoring system for Police Station in Maharashtra State बाबतचा Detailed Project Report (DPR) च्या अंदाजित प्रकल्प खर्च रुपये १५५,८३,३३,२८६/- (जीएसटीसह) उक्त बैठकीत मान्यता देण्यात आली यानुसार शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय : मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या “विशेष अनुमती याचिका (फौजदारी) ३५४३/२०२० श्री. परमवीर सिंग सैनी विरुध्द बलजीतसिंह व इतर, मध्ये मा. सर्वोच्च न्यायालयाच्या दिनांक २.१२.२०२० रोजीच्या निर्देशांचे अनुपालन होण्यासाठी राज्यातील सर्व पोलीस ठाण्यांमध्ये सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याच्या प्रकल्पाच्या Phase-III मध्ये कार्यवाही करण्यासाठी Project Upscaling of CCTV based monitoring system for Police Station in Maharashtra State बाबतचा Detailed Project Report (DPR) च्या अंदाजित रुपये १५५,८३,३३,२८६/- (जीएसटीसह) (अक्षरी रुपये एकशे पंचावन्न कोटी त्र्याऐंशी लाख तेहत्तीस हजार दोनशे शहाऐंशी फक्त) एवढ्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०५२३/प्र.क्र.४४/पोल-३
प्रस्तुत प्रकरणी उपरोक्त प्रमाणे होणारा खर्च हा “मागणी क्र. बी-१०, ४०५५- पोलीस यावरील भांडवली खर्च, ८०० इतर खर्च, (००) (०९) सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविणे (४०५५ ०२२३) या अंतर्गत ५२ यंत्रसामुग्री साधनसामुग्री” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो त्या त्या वर्षाच्या उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय अ.मु.स. (गृह) यांचे अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दिनांक २५.५.२०२३ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.