# Page 1
सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षाकरिता कारागृह विभागाचे संगणकीकरण या योजनेंतर्गत राज्यातील कारागृहांमध्ये Touch Screen Computer Kiosk मशीन खरेदी करण्यास प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम ११२२/प्र.क्र.१६७ / तुरुंग-२
दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: १४ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा
१. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची पत्रे क्र. जा.क्र. इप्रवि/मेंन्टेनंन्स/सुरक्षा उपकरणे/२०२१-२२/क-६, ९८३०, पुणे, दिनांक ९.११.२०२२ व क्र.इप्रवि/मेंन्टेंनंन्स/व्ही.सी.सेट/११४८/२०२१-२२/क-६ पुणे, दिनांक १०.२.२०२३.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग -२, दिनांक १७ एप्रिल, २०१५, ३. उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/उद्योग-४, दिनांक १.१२.२०१६.
४. उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४.८.२०१७.
५. उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस २०१७/प्र.क्र.२०४/ उद्योग-४, दिनांक ०८ डिसेंबर, २०१७, ६. गृह विभाग, शासन निर्णय. क्र. जेएलएम ०५२२/प्र.क्र.७२/तुरुंग-२, दिनांक ०१.०६.२०२२.
७. प्रकल्प अंमलबजावणी समिती बैठकीचे इतिवृत्त, दिनांक १४.२.२०२३.
प्रस्तावना राज्यातील कारागृहांमध्ये राष्ट्रीय सुचना केंद्र (NIC) या संस्थेने विकसित केलेली e-Prisons (ICJS) संगणकीकरण प्रणाली कार्यान्वित करण्यात आलेली आहे. त्यामुळे पोलीस विभाग, कारागृह विभाग, न्याय विभाग, न्यायवैद्यक प्रयोगशाळा व पब्लीक प्रॉसिक्युशन इत्यादी विभागांच्या संगणकीकरण प्रकल्पाद्वारे माहितीची देवाणघेवाण सुरु आहे. सबब, न्यायालयात दाखल होणाऱ्या बंद्यांची इतर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम ११२२/प्र.क्र.१६७/तुरुंग-२
विभागाकडील माहिती कारागृह विभागास सदर प्रणालीद्वारे आपोआप मिळत असल्यामुळे कारागृह विभागास बंद्यांची पुन्हा पुन्हा माहिती भरावी लागत नाही. मा. सर्वोच्च न्यायालयाचे न्यायमूर्ती तथा कार्यकारी अध्यक्ष, NALSA, श्री. उदय ललित, मा. उच्च न्यायालयाचे न्यायमूर्ती तथा कार्यकारी अध्यक्ष, MALSA, श्री. ए. ए. सय्यद व मा. उच्च न्यायालयाचे न्यायमूर्ती श्री. एस. एस. शिंदे व इतर न्यायिक अधिकारी यांनी दिनांक २७.०३.२०२२ रोजी मुंबई मध्यवर्ती कारागृह व मुंबई जिल्हा कारागृह येथे भेट दिली. सदर भेटीदरम्यान सन्मा. न्यायमुर्ती यांनी उपस्थित केलेला मुद्दा Effective use of e-kiosk with biometric finger identification system to retrieve the real time updated information and case status to the jail inmates' बाबत पुर्तता करणेकामी सर्व कारागृह अधीक्षक यांना दि. ०५.०४.२०२२ रोजीच्या पत्रान्वये कळविले आहे. तसेच मा. Director ( R & CA), Bureau of Police Research and Development, Ministry of Home Affairs, Government of India, New Delhi यांचे दि. २२.०७.२०२२ अन्वये संपूर्ण देशातील राज्य / केंद्र शासित प्रदेशातील कारागृहांनी उपकरणे खरेदी करताना सुसंगती राहण्यासाठी Standardization of Security Equipment used in Prisons बाबत मार्गदर्शक सूचना (विनिर्देश) देण्यात आलेल्या आहेत. कारागृहांमध्ये ई-प्रिझन्स संगणकीकरण प्रकल्पाद्वारे माहिती भरण्यात येत आहे.
सदर संगणकीकरण प्रकल्पाचा पूर्ण क्षमतेने व परिणामकारकरित्या वापर होण्यासाठी राज्यातील कारागृहांमध्ये Touch Screen Computer Kiosk मशीनच्या खरेदी संदर्भात अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या संदर्भ क्र.१ अन्वये प्राप्त Touch Screen Computer Kiosk मशीन खरेदीस माहिती तंत्रज्ञान विभाग व तुरुंग उपविभागांतर्गत गठित प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने मान्यता दिली आहे. त्यानुषंगाने राज्यातील कारागृहांकरिता Touch Screen Computer Kiosk मशीनची खरेदी करण्याच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
कारागृह विभागाचे संगणकीकरण (२०५६०२०४) या योजनेंतर्गत राज्यातील कारागृहांकरिता खालील तक्त्यात नमूद केल्यानुसार Touch Screen Kiosk मशीन खरेदी करण्यास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे:
-----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | उपकरणाचे नांव | नग संख्या | प्रतिनग अंदाजित  |  किंमत रु. | एकुण अंदाजित किंमत रु. |
| १. | Touch Screen Computer Kiosk | ७ नग | रु.१,७०,०००/ | रु.११,९०,०००/ |
| एकुण अंदाजित किंमत (अक्षरी रुपये अकरा लक्ष नव्वद हजार फक्त) | रु.११,९०,०००/ |
-----------------------------------------------------------------------------------
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक: जेएलएम ११२२/प्र.क्र.१६७/तुरुंग-२
२. सदर खरेदी उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्र. भांखस-२०१४/ प्र.क्र.८२/ भाग-III/उद्योग-४, दिनांक १.१२.२०१६, शासन निर्णय संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४ ऑगस्ट २०१७ व शासन निर्णय क्र. भांखस २०१७/प्र.क्र.२०४/उद्योग-४, दिनांक ०८ डिसेंबर, २०१७ मधील नमूद तरतुदींच्या अनुषंगाने विहित पद्धतीचा अवलंब करुन केली जाईल याची काटेकोरपणाने खात्री करावी.
३. यावरील होणारा खर्च मागणी क्र. बी-५, मुख्य लेखाशिर्ष २०५६ तुरुंग (००) (१५) कारागृह विभागाचे संगणकीकरण (योजनांतर्गत योजना) (२०५६०२०४) १७- संगणक खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२२-२३ या वित्तीय वर्षाकरिता मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व सदर अनुदान खर्चाबाबतचे मासिक विवरणपत्र व उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम, भाग - २, दिनांक १७ एप्रिल २०१५ व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग- पहिला, उपविभाग दोन मधील अ.क्र. २७ अ नियम क्र. ७६ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 4