# Page 1
संचालक, खादी व ग्रामोद्योग आयोग, मुंबई या पदावर प्रतिनियुक्तीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. इएसटी-१२२२/प्र.क्र.२८० / राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- १६ फेब्रुवारी, २०२३.
वाचा : १) खादी व ग्रामोद्योग आयोग, सूक्ष्म, लघु व मध्यम उद्यम मंत्रालय, भारत सरकार यांचे आदेश क्र.Adm./RW/Deputation/Dy.CEO & & Dir/२०२२-२३, दि.०६.०२.२०२३.
२) श्रीमती संध्याराणी वि. देशमुख, अधीक्षक, राउशु, सांगली यांचे दि.०७.०२.२०२३ चे पत्र.
३) आयुक्त, राउशु कार्यालयाचे पत्र क्र. इएसटी ११२२/७३/२-अ-१, दि.०९.०२.२०२३.
शासन आदेश
श्रीमती संध्याराणी वि.देशमुख, अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, सांगली यांची खादी व ग्रामोद्योग आयोग, सूक्ष्म, लघु व मध्यम उद्यम मंत्रालय, भारत सरकार यांच्या उक्त वाचा येथील अ.क्र.१ वरील दि.०६.०२.२०२३ च्या आदेशान्वये संचालक या पदी ३ वर्षासाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्तीसाठी निवड करण्यात आली आहे.
२. श्रीमती सं.वि.देशमुख, अधीक्षक, राउशु, सांगली यांना खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून संचालक या प्रतिनियुक्तीच्या पदावर खादी व ग्रामोद्योग आयोग, मुंबई यांचेकडे रुजू होण्याकरिता, अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, सांगली या पदावरुन दि.१६.०२.२०२३ (म.नं.) रोजी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
(१) श्रीमती देशमुख, अधीक्षक, राउशु हया ज्या तारखेला प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होतील त्या तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला त्या आपल्या शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्विकारतील त्या तारखेला समाप्त होईल.
(२) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासनास राहील.
(३) जर त्यांची सेवा स्वीयेतर नियोक्त्याला आवश्यक वाटली नाही तर त्यांना मूळ विभागाकडे परत पाठविण्याची मुभा स्वीयेतर नियोक्त्याला राहील. मात्र, याप्रमाणे परत पाठविण्यापूर्वी स्वीयेतर नियोक्त्याने शासनाला तीन महिन्यांची नोटीस दिली पाहिजे.
(४) श्रीमती देशमुख यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला दिल्यानंतर त्यांना मूळ विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः इएसटी-१२२२/प्र.क्र.२८०/राउशु-१
(५) राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजनेनुसार (NPS) श्रीमती देशमुख यांच्या व नियोक्त्याच्या अंशदानाची रक्कम शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. अंनियो-२०१५/(NPS)/प्र.क्र.३२/सेवा ४, दि.०६.०४.२०१५ मध्ये नमूद संबंधित योजना संकेतांकाखाली जमा रक्कम म्हणून दर्शविण्याची कार्यवाही खादी व ग्रामोद्योग आयोग, मुंबई यांनी करावी.