# Page 1
गृह विभागाच्या अधिपत्याखालील महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक),म.रा., मुंबई यांच्या अधिनस्त न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक संचालक, गट-अ या पदावर पदोन्नती देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:एफएसएल-०४२२/प्र.क्र.२४२/पोल-४
हुतात्मा राजगुरु चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ जून, २०२३
संदर्भ : १) संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
न्या. वै.प्र.स./प्रशा/ प्र.क्र.१५/मुं.गो./४१५-४१६/२०२२,दि.१४.०६.२०२२ २) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना उ क्र. एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या १२, दि.१४.०७.२०२१ ३) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र.:बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दि.०७.०५.२०२१ ४) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र. : दिव्यांग-२०१५/प्र.क्र.१७१/१६-अ, दि.०५.०७.२०२१ ५) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन पत्र क्र. : दिव्यांग-२०१५/प्र.क्र.१७१/१६-अ, दि.२३.०७.२०२१.
शासन निर्णय:
महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिनस्त न्यायसहायक
वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहायक रासायनिक विश्लेषक, गट-ब
(वेतनस्तर S-१५:४१८००-१३२३००) या संवर्गातील सन २०२१-२२ या निवडसूची वर्षातील सेवाज्येष्ठता
यादीतील सेवाज्येष्ठतेनुसार खालील नमूद ०५ कर्मचाऱ्यांना सहायक संचालक, गट-अ (वेतनस्तर S
२३:६७७००-२०८७००) या संवर्गातील पदोन्नतीच्या कोट्यातील रिक्त पदांवर या आदेशाद्वारे विहीत
अटींच्या अधीन तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच, संबंधीत कर्मचाऱ्यांचे महसूल विभागीय संवर्ग
वाटप करुन नावासमोर दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणी त्यांची प्रयोगशाळानिहाय पदस्थापना करण्यात
येत आहे :
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसएल-०४२२/प्र.क्र.२४२/पोल-४
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ. |  |  | ज्येष्ठता |  | कर्मचाऱ्यांचे नाव | पदोन्नतीनंतरच्या पदस्थापनेच्या न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळेचे ठिकाण |
|  | क्रमांक |
|  | १ |  |  | २ |  |  | ३ |  |  | ४ |  |
|  | १ |  |  | २१ |  | श्री.सु.अ.साबळे | औरंगाबाद |
|  | २ |  |  | २२ |  | श्री.आ.मो.पठाण | अमरावती |
|  | ३ |  |  | २३ |  | श्रीम.न.र.चौधरी | कोल्हापूर |
|  | ४ |  |  | २४ |  | श्री.चं.उ.चव्हाण | मुंबई |
| ५ | ५ | २५ | २५ | श्रीम.को.प्र.मालानी | चंद्रपूर |
| २. |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर कर्मचाऱ्यांना सहायक संचालक, गट-अ या पदावरील तात्पुरती पदोन्नती खालील
अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१. निवडसूची तयार करताना कोणीही ज्येष्ठ अधिकारी अनावधानाने वगळण्यात आलेले नाहीत अथवा अधिक्रमित करण्यात आलेले नाहीत.
२. मा. सर्वोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्त पदे दि. २५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सा.प्र.वि./१६ ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, दि. ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णय प्रकरणी मा.
उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर सहमती देण्यात येत आहे.
३. दिव्यांग आरक्षणासंदर्भात दि.०५.०७.२०२१ च्या शासन निर्णयाच्या व दि.२३.०७.२०२१
च्या पत्रामध्ये दिलेल्या सुचनांच्या अनुषंगाने सदर निवडसूचीस मान्यता दर्शविण्यात येत आहे.
४. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकान्यास नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
पृष्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसएल-०४२२/प्र.क्र.२४२/पोल-४
५. निवडसूचीतील अधिका-यांविरुध्द विभागीय चौकशी सुरु असेल त्यांच्याबाबत सा.प्र.वि. शासन निर्णय दि.१५.१२.२०१७ व दि.३०.०८.२०१८ मधील तरतुदीनुसार विभागाने कार्यवाही करावी.
६. निवडसूचीतील सर्व अधिकाऱ्यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. ०१.०८.२०१९ च्या शासन निर्णयात विहित केलेल्या पदोन्नतीच्या निकषांची पूर्तता केलेली आहे.
७. सदर निवडसूचीतील सेवाज्येष्ठतेनुसार पात्र असलेल्या तथापि पदोन्नती नाकारलेल्या अधिका-यांच्या पदोन्नतीसंदर्भात या विभागाच्या दि.१२.०९.२०१६ च्या शासन निर्णयानुसार कार्यवाही करण्याची विभागाने दक्षता घ्यावी.
३. पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यांनी, पदोन्नतीचे आदेश प्राप्त झाल्याच्या दिनांकापासून सात
दिवसांच्या आत पदोन्नतीच्या ठिकाणी हजर होणे आवश्यक आहे. त्याप्रमाणे, ते विहित मुदतीत
नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर झाले नाहीत तर त्यांना पदोन्नती नको, असे समजून शासन निर्णय
सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/१२,दि.१२.०९.२०१६ मधील तरतूदीनुसार
कार्यवाही करण्यात येईल.
४. महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय,
म.रा.,मुंबई यांनी पदोन्नत झालेल्या वरील अधिकाऱ्यास स्थानिक पर्यायी व्यवस्था करुन तात्काळ
कार्यमुक्त करावे आणि नविन नियुक्तीच्या ठिकाणी तात्काळ हजर होण्याबाबत संबंधित अधिकाऱ्यास
सूचना दयाव्यात. तसेच, संबंधित अधिकाऱ्याने पदभार स्विकारल्यानंतर त्याचा अहवाल शासनास
सादर करावा.
५. पदोन्नत अधिकाऱ्याने त्यांच्या नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ रुजू व्हावे व त्यांनी
अनधिकृतपणे रजेवर जाऊ नये. या संदर्भात त्यांचे लक्ष सामान्य प्रशासन विभाग, परिपत्रक क्र.
सीडीआर-१०८२/२५६७/२८/११,दि.३०.०८.१९८२ अन्वये दिलेल्या सूचनांकडे वेधण्यात येत आहे.
पृष्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसएल-०४२२/प्र.क्र.२४२/पोल-४
६. संबंधित अधिकाऱ्यांची पदस्थापना सदर शासन निर्णयात दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणीच
करण्याची दक्षता महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई आणि संचालक,
न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांनी घ्यावी.
७. सदर शासन आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या सहमतीने अनौपचारीक संदर्भ
क्र.१०१६/२०२२ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 5