# Page 1
श्री. निळोबा ज्योतिबा तांदळे, मोटार वाहन
निरीक्षक यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित
केल्यानंतर पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह (परिवहन) विभाग
आदेश क्रमांक: एमव्हीडी-०३२३/प्र.क्र.१०५/परि-३
२ रा मजला,मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०२ जुलै, २०२४.
वाचा : १) गृह विभाग, शासन आदेश क्रमांक: एमव्हीडी-१०२३/प्र.क्र.२६२/परि-३,
दि. ०९.०५.२०२३.
२) शासन ज्ञापन क्रमांक एमव्हीडी-१०२३/प्र.क्र.२६२/परि-३,
दि. २३.०२.२०२४.
आदेश
श्री. निळोबा ज्योतिबा तांदळे, मोटार वाहन निरीक्षक, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, ठाणे
यांनी तलासरी (दापचेरी) सीमा तपासणी नाका येथे कार्यरत असताना खाजगी व्यक्तीकडून लाच
स्विकारल्याच्या अनुषंगाने त्यांच्याविरुध्द तलासरी पोलीस स्टेशन, जि. पालघर येथे गुन्हा रजि.नं.
२२०/२०२३, भ्रष्ट्टाचार प्रतिबंध अधिनियम सन १९८८ (सुधारणा २०१८) चे कलम ७अ, १२ प्रमाणे
दिनांक ०४.०९.२०२३ रोजी गुन्हा दाखल करुन त्यांना दिनांक ०५.०९.२०२३ रोजी ११:२७ वा. अटक
करण्यात आली होती. त्यामुळे अटकेच्या दिनांकापासून म्हणजेच दिनांक ०५.०९.२०२३ पासून
दिनांक ०८.११.२०२३ च्या आदेशान्वये त्यांचे मानीव निलंबन केले आहे ;
आणि ज्याअर्थी, श्री. निळोबा ज्योतिबा तांदळे (निलंबित), मोटार वाहन निरीक्षक
यांच्याविरुध्द शासन ज्ञापन दि.२३.०२.२०२४ अन्वये विभागीय चौकशी सुरु करण्यात आली आहे;
आणि ज्याअर्थी, श्री. निळोबा ज्योतिबा तांदळे, (निलंबित) मोटार वाहन निरीक्षक यांच्या
निलंबनाचा आढावा सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १४.१०.२०११ व शासन निर्णय
दिनांक ०९.०७.२०१९ मधील तरतुदीनुसार अपर मुख्य सचिव (परिवहन) यांच्या अध्यक्षतेखालील
समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार श्री. निळोबा ज्योतिबा तांदळे, (निलंबित), मोटार वाहन
निरीक्षक यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे ;
त्याअर्थी, श्री. निळोबा ज्योतिबा तांदळे, निलंबित मोटार वाहन निरीक्षक यांना या
आदेशान्वये शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात येत असून त्यांना प्रादेशिक परिवहन कार्यालय,
पुणे येथे अकार्यकारी स्वरुपाची कामे असलेल्या रिक्त पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी-०३२३/प्र.क्र.१०५/परि-३
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या