# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
क्रमांक :- डीपीपी-०७२३/प्र.क्र.१२९/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मुख्य इमारत, दुसरा मजला,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- ०८ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १) अपर पेालीस महासंचालक (आस्थापना), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र
क्र.पोमसं/२-अ/ प्रतिनियुक्ती/सरकारी अभियोक्ता/५०/२०२३, दि.२७.०६.२०२३.
२) संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. प्रतिनियुक्ती/ १११/ १६९७/२०२३, दि.०४.०९.२०२३.
३) विशेष पोलीस महानिरीक्षक (आस्थापना), पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२-अ/प्रतिनियुक्ती/सरकारी अभियोक्ता/५०/२०२३,
दि.२०.१०.२०२३.
४) संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र
क्र.प्रतिनियुक्ती/१११/२६२९/२०२३, दि.०२.११.२०२३
आदेश
संदर्भ क्र.१ च्या पत्रान्वये अपर पोलीस महासंचालक (आस्थापना) यांनी पोलीस महासंचालक
कार्यालयाच्या वतीने प्रतिज्ञापत्र दाखल करणे आणि मा. न्यायालयासमोर / मा. न्यायाधिकरणासमोर कार्यालयाशी / शासनाची बाजू प्रभाविपणे मांडण्याच्या दृष्ट्टीने महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून नियमित
विधि सल्लागार आणि विधि अधिकाऱ्यांची नियुक्ती होईपयंत संचालक, अभियोग संचालनालय यांचे आस्थापनेवर कार्यरत असलेले सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता (Assistant Public Prosecutor) किंवा अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता (Additional Public Prosecutor) या पदावरील एका अनुभवी विधि तज्ञास
पोलीस महासंचालक या कार्यालयामध्ये तात्पुरत्या स्वरुपात संलग्न / प्रतिनियुक्ती करण्याबाबत विनंती
केली होती.
२. त्यानुषंगाने संदर्भ क्र.२ अन्वये संचालक, अभियोग संचालनालय यांनी शिफारस केल्यानुसार श्रीमती वैशाली अमित आगवणे, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता (Assistant Public Prosecutor) यांना
पोलीस महासंचालक या कार्यालयामध्ये तात्पुरत्या स्वरुपात महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून नियमित
विधि सल्लागार आणि विधि अधिकाऱ्यांची नियुक्ती होईपयंत खालील अटीं व शतींच्या अधीन राहून प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
(अ) उपरोक्त कर्मचारी ज्या तारखेला शासकीय सेवेतील पदाचा कार्यभार सुपूर्द करेल, त्या
तारखेपासून प्रतिनियुक्तीच्या सेवेचा प्रारंभ होईल आणि ती सेवा ज्या तारखेला संबंधित
कर्मचारी आपल्या शासकीय पदाचा कार्यभार पुन्हा स्वीकारतील त्या तारखेला समाप्त
होईल.
(ब) जर त्यांची सेवा लोकसेवेच्या हिताच्या दृष्ट्टीने शासनाला आवश्यक वाटली तर
प्रतिनियुक्तीचा कालावधी संपण्यापूर्वी कोणत्याही वेळी त्यांना परत बोलावून घेण्याचा अधिकार शासन / संवर्ग नियंत्रण अधिकारी / सक्षम प्राधिकारी राखून ठेवतील.
(क) जर त्यांची सेवा स्वीयेत्तर नियेक्त्याला आवश्यक वाटले नाही तर त्यांना मूळ विभागाकडे
परत पाठवण्याची मुभा स्वीयेत्तर नियोक्त्याला राहील. मात्र याप्रमाणे परत पाठवण्यापूर्वी स्वीयेत्तर नियोक्त्याने शासनाला / सक्षम प्राधिका-याला तीन महिन्यांची नोटीस दिली
पाहिजे ; आणि
(ड) संबंधित अधिकाऱ्यांनी मूळ विभागाकडे परत जाण्याचा आपला उद्देश आहे अशी कमीत कमी
तीन महिन्यांची लेखी नोटीस शासनाला / सक्षम प्राधिकाऱ्याला दिल्यानंतर त्यांना मूळ
विभागाकडे परत येण्याची मुभा राहील.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः डीपीपी-०७२३/प्र.क्र.१२९/पोल-१०
३. सदर प्रतिनियुक्ती ही महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन,
बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील अटी व शर्ती यांच्या
अधीन राहून करण्यात येत आहे.
४. पोलीस महासंचालक कार्यालयाच्या आस्थपनेवर विधि सल्लागार (गट-अ) वेतनश्रेणी एस-२७
रु.११८५००-२१४१०० आणि विधि अधिकारी (गट-अ) वेतनश्रेणी एस-१८ रु.४९१००-१५५८०० या
वेतनश्रेणी घेत आहेत. तसेच श्रीमती वैशाली अमित आगवणे यांची अभियोग संचालनालयाच्या
आस्थापनेवरील सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता (गट-अ) वेतनश्रेणी एस-२० रु.५६,१००-१,७७,६० अशी
आहे. पोलीस महासंचालक कार्यालयातील एस-२० रु.५६,१००-१,७७,६० या वेतनश्रेणीचे पद नसल्याने,
विधि सल्लागार (गट-अ) (वेतनश्रेणी एस-२७ रु.१,१८,५००-२,१४,१००) हे पद तात्पुरत्या स्वरुपात एस-२०
रु.५६,१००-१,७७,६० या वेतनश्रेणीत अवनत करुन श्रीमती वैशाली अमित आगवणे, सहाय्यक सरकारी
अभियोक्ता (वेतनश्रेणी एस-२० रु.५६,१००-१,७७,६०) यांची प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
५. श्रीमती वैशाली अमित आगवणे, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता यांनी त्यांच्या प्रतिनियुक्तीच्या
पदावर रुजू होवून, तसा अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
६. श्रीमती वैशाली अमित आगवणे, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, मुंबई यांच्या इतर सर्व
प्रशासकीय बाबी त्यांचे प्रशासकीय विभाग म्हणून संचालक, अभियोग संचालनालयामार्फत हाताळण्यात
येतील.
७. श्रीमती वैशाली अमित आगवणे, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता यांना पोलीस महासंचालक
यांच्या कार्यालयामध्ये प्रतिनियुक्तीच्या पदावर रुजू होण्याकरिता संचालक, अभियोग संचालनालयाने
तात्काळ कार्यमुक्त करावे.
८. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर प्रसिध्द