# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील उप
आयुक्त (व.श्रे.) (गट-अ) संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४ रोजीची
तात्पुरती जेष्ट्ठता सूची प्रसिद्ध करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः इएसटी-१७२४/प्र.क्र.१६९/राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २३ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा :- शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/
बारा, दि.२१.०६.२०२१.
परिपत्रक :-
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील उप आयुक्त (व.श्रे.) (गट-अ) या संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूची या परिपत्रकाच्या
जोडपत्रांमध्ये प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. उक्त जेष्ट्ठता सूची संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी. उक्त ज्येष्ट्ठता सूचींमध्ये
नमूद जेष्ट्ठता क्रमांक व इतर माहितीबाबत काही आक्षेप असल्यास अथवा चुकीची माहिती नमूद
आहे असे वाटत असल्यास हे परिपत्रक प्रसिद्ध झाल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांत शासनास
प्रतिवेदन सादर करण्याच्या सूचनाही संबंधित अधिकाऱ्यांना देण्यात याव्या. उक्त मुदतीत प्राप्त
होणाऱ्या प्रतिवेदनांचा विचार करुन या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४ रोजीची
अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची प्रसिद्ध करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल. उक्त मुदतीनंतर प्राप्त होणाऱ्या
प्रतिवेदनांचा विचार केला जाणार नाही.
३. हे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 2
# Page 3