# Page 1
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवर MPIS
(Mumbai Police Information System) ही रोलबेस कार्यप्रणाली राबविण्यासाठी आवश्यक सॉफ्टवेअर
डेव्हलपर तज्ञांच्या २ मनुष्ट्यबळ सेवा बाहययंत्रणेद्वारे १
वर्षासाठी उपलब्ध करुन घेण्यास व त्यासाठी आवश्यक
अंदाजीत वार्षिक खर्च रु. २०.०० लाख (अक्षरी रक्कम रुपये वीस लाख फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.पीईक्यू -०२२४/प्र.क्र.८३/पोल-४,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : ०२ जुलै, २०२४
वाचा : १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क, दि. २७.०४.२०२२
२) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालयाचे पत्र क्र. जा.क्र.पोआ/कक्ष-६/आधु.कक्ष/१२६/२०२४, दि. २३.०२.२०२४
३) वित्त विभागाचे पत्र क्र. पदनि-२०२४/प्र.क्र.१८/आपुक, दि.२७.०५.२०२४
प्रस्तावना:-
पोलीस आयुक्त,बृहन्मुंबई यांच्या विनंतीनुसार त्यांच्या आस्थापनेवर MPIS (Mumbai Police
Information System) ही रोलबेस कार्यप्रणाली राबविण्यासाठी आवश्यक सॉफ्टवेअर डेव्हलपर तज्ञांच्या २
मनुष्ट्यबळ सेवा बाहययंत्रणेद्वारे १ वर्षासाठी उपलब्ध करुन घेण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयांमध्ये दैनंदिन कायदा व सुव्यवस्था,
गुन्हे/आर्थिक गुन्हे तपास, शहरातील वाहतूक व्यवस्था, समाज विघातक/देशविघातक अन्य गुन्हे विषयक घटनांची घटनांची माहिती गोळा करुन कार्यवाही करणे, महत्वाचे / अतिमहत्वाच्या व्यक्तींच्या मुंबई भेटी,
कैद्यांची ने-आण, लोकसभा/विधानसभा/स्थानिक स्वराज्य संस्था, अन्य स्थानिक आस्थापना यांच्या निवडणूक
बंदोबस्ताचे कामे/काये, स्थानिक न्यायालये/ उच्च न्यायालय/ सवोच्च न्यायालये यांची सुरक्षा इत्यादी दैनंदिन कामे पार पाडावी लागतात. प्रशासकीय कामकाज जलद होण्याच्या दृष्ट्टीने तसेच कामकाजामध्ये सुसुत्रता येवुन
पुनरावृत्ती टाळणे, मनुष्ट्यबळाची बचत करणे, तसेच वरिष्ट्ठांना लागणारे माहिती व अहवाल तात्काळ उपलब्ध
होण्याच्या द्ष्ट्टीकोणातून, पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवर MPIS (Mumbai Police
Information System) ही रोलबेस कार्यप्रणाली राबविण्यासाठी आवश्यक सॉफ्टवेअर डेव्हलपर तज्ञांच्या २ मनुष्ट्यबळ सेवा बाहययंत्रणेद्वारे १ वर्षासाठी उपलब्ध करुन घेण्यास व त्यासाठी आवश्यक अंदाजीत वार्षिक खर्च
रु. २०.०० लाख (अक्षरी रक्कम रुपये वीस लाख फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. बाहययंत्रणेद्वारे सेवा घेताना, वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दिनांक २७.०४.२०२२ च्या शासन निर्णयातील
मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्यात यावे. तसेच, या संदर्भात शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या सूचनांचे
पालन करण्याची दक्षता घ्यावी.
३. सदरचा खर्च, गृह विभाग मागणी क्र-बी-१, २०५५- पोलीस, (००) १०८ राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१)
आस्थापना दत्तमत २०५५००९७-१० कंत्राटी सेवा या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ च्या मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीईक्यू -०२२४/प्र.क्र.८३/पोल-४,
४. यासाठी पोलीस सह आयुक्त (प्रशासन), मुंबई यांना “नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त वरिष्ट्ठ
प्रशासकीय अधिकारी यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणुन घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय मा. अपर मुख्य सचिव (सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व सचिव (व्यय), वित्त विभाग
यांच्या उपसमितीने दि. १४.०५.२०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्येतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध