# Page 1
सीसीटीएनएस १.० प्रकल्पाचे एक वर्षासाठी
देखभाल दुरुस्ती करणे, कार्यान्वयन करणे साठी मे.डिलॉईट कंपनी (M/s Deloitte) यांना
रु.७,३९,८६,०००/- इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.२०२/भाग-३/पोल-३,
मंत्रालय, २ रा मजला, मुख्य इमारत, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ८ जानेवारी, २०२४
वाचा :- १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- एमआयएस ०५०८/७४८/प्र. क्र.३२९/पोल-४,
दि.२२.०५.२००९.
२) महाराष्ट्र शासन आणि मे. विप्रो लि. यांचे दरम्यान दि.२२.०३.२०१२ रोजी झालेला करारनामा.
३) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५.
४) पोलीस महासंचालक,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखालील SEC (State Empowered
Committee) समितीच्या दि.४.७.२०१६ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५) अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.१२.०७.२०१६ व दि.२८.१२.२०१६रोजीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
६) मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्य शिखर समितीच्या दि.१७.०१.२०१७,
दि.२०.०७.२०२०, दि. १८.५.२०२१, दि.१६.११.२०२१, दि. १०.५.२०२२, दि. ४.११.२०२२, दि.१२.७.२०२३, व दि. २१.९.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
७) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटीएनएस - ३६१५ / प्र.क्र. २०२ / भाग- ३ / पोल-३,
दि.१.७.२०२२ व दि.२१.७.२०२३.
८)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.९०/भाग-५/पोल-३, दि.२९.८.२०२३.
९) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.२०२/भाग-५/पोल-३, दि.९.५.२०२२
व दि.१३.१.२०२३. व दि.२९.८.२०२३ १०) अपर पोलीस महासंचालक (गुन्हे अन्वेषण विभाग) पुणे यांचे मे. डिलाईट कंपनीला दिलेले क्र.O
No.: CID / SCRB / CCTNS / ९०२ /२०२३, Pune दि.८.११.२०२३ चे कार्यादेश.
११) अपर पोलीस महासंचालक (नि.व स.) पोलीस महासंचालक कार्यालय, यांचे पत्र क्र.
पोमसं/१७/६१६२/सीसीटीएनएस प्रकल्प/ १५/२०१०, दि.१.१२.२०२३ चे पत्र.
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाच्या ई-गव्हर्नन्स योजनेंतर्गत राज्यात सीसीटीएनएस प्रकल्प राबविण्यात येत आहे.
सदर प्रकल्पांतर्गत सन २०१५ मध्ये राज्यातील १०५४ पोलीस ठाणी व ६२९ वरिष्ट्ठ पोलीस कार्यालय CAS
(Core Application Software) सॉफ्टवेअरव्दारे जोडण्यात आले असून सदर कार्यालयांमध्ये २ mbps
नेटवर्क कनेक्टिव्हीटी उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पाचे दि.१५.०९.२०१५ रोजी मा.
मुख्यमंत्री महोदयांच्या हस्ते लोकार्पण पार पडले आहे. सीसीटीएनएस प्रकल्पांतर्गत जोडण्यात आलेल्या
१०५४ पोलीस ठाणी व ६२९ वरीष्ट्ठ कार्यालयामध्ये २ mbps नेटवर्क कनेक्टिव्हीटी उपलब्ध करुन देण्यात
आली आहे. सदर प्रकल्प हा केंद्र पुरस्कृत होता परंतु मार्च २०१८ नंतर या प्रकल्पास केंद्र शासनाकडून
निधी प्राप्त होणार नाही, असे केंद्र शासनाने कळविले आहे. सबब सदर प्रकल्पाच्या देखभाल व
दुरुस्तीसाठी व इतर आवश्यक बाबींकरीता येणारा खर्च राज्य शासनामार्फत करणे आवश्यक आहे.
त्यानुसार सीसीटीएनएस प्रकल्पाबाबत मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील दि. १२.७.२०२३ च्या राज्य
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.२०२/भाग-३/पोल-३,
शिखर समिती (SAC) च्या बैठकीत सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी सन २०२३-२४ करीता
रु.१३०,७४,५४,७५३/- इतक्या Committed व Non Committed खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे.
२. सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या सिस्टीम इंटिग्रेटर मे. विप्रो लि. या कंपनी बरोबर दि.२२.३.२०१२ रोजी
पाच वषांसाठी सेवा करार करण्यात आला व दि. १५.९.२०१५ रोजी प्रकल्प प्रत्यक्ष कार्यान्वित झाला. सदर
कराराची मुदत दि. १४.९.२०२० रोजी संपुष्ट्टात आली होती. मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्य
शिखर समिती (SAC) च्या दि. २०.७.२०२० रोजीच्या बैठकीत सीसीटीएनएस प्रकल्पाचे सिस्टीम इंटिग्रेटर
मे. विप्रो लि. यांना दि.१५.९.२०२० ते १४.९.२०२१ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली. तद्नंतर राज्य शिखर
समिती (SAC) च्या दि.१६.११.२०२१ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार सं.क्र. ९, दि.९.५.२०२२ च्या
शासन निर्णयान्वये सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल व सेवा करीता सिस्टीम इंटिग्रेटर मे. विप्रो लि.
यांना दि.१५.९.२०२१ ते १४.९.२०२२ पयंत रु.९,५१,४३,८५०/- इतक्या रक्कमेच्या खर्चासह मुदतवाढीस
प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आली.
सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल व सेवा करीता मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्य
शिखर समिती (SAC) ने दि. ४.११.२०२२ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार सीसीटीएनएस
प्रकल्पाचे सिस्टीम इंटिग्रेटर मे. विप्रो लि. यांना दि.१५.९.२०२२ ते दि.१४.९.२०२३ पयंत किंवा नविन
पुरवठादारास प्रकल्पाचे काम हस्तांतरीत करेपयंत, जे अगोदर घडेल तोपयंत जीएसटी करासहीत
रु.९,९५,९२,०००/- इतक्या रकमेच्या खर्चासह मुदतवाढीस सं.क्र. ९, दि.१३.१.२०२३ च्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आली.
सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखभाल व सेवाकरिता मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.
१२.७.२०२३ रोजी झालेल्या राज्य शिखर समिती (State Apex Committee) च्या बैठकीत मे. विप्रो लि.
यांना एक विशेष बाब म्हणून सीसीटीएनएस २.० RFP मार्फत नविन पुरवठादारास प्रकल्पाचे काम
हस्तांतरीत करेपयंत रु.९,९५,९२,०००/- इतक्या रकमेच्या खर्चासह सं.क्र. ९, दि.२९.८.२०२३ च्या शासन
निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यास प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आली आहे.
३. सीसीटीएनएस प्रकल्पाबाबत मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. १२.७.२०२३ रोजी
झालेल्या राज्य शिखर समिती (State Apex Committee) च्या बैठकीत सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी सन
२०२३-२४ करीता प्रशासकीय मान्यता देणे, मे. विप्रो लि. यांना एक विशेष बाब म्हणून सीसीटीएनएस २.०
RFP मार्फत नविन पुरवठादारास प्रकल्पाचे काम हस्तांतरीत करेपर्यत मुदतवाढ देणे, सीसीटीएनएस
प्रकल्पासाठी राज्य प्रकल्प व्यवस्थापन युनिट (SPMU) म्हणून मे. पीडब्ल्यूसी कंपनीच्या प्रकल्प
सल्लागारांना मुदतवाढ देणे, व अन्य बाबी संदर्भात सन २०२३-२४ करीता रु.१३०,७४,५४,७५३/- इतक्या
Committed व Non Committed खर्चास दि.२९.८.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली
आहे.
४. सीसीटीएनएस प्रकल्पाचे सिस्टीम इंटिग्रेटर मे. विप्रो कंपनी यांनी प्रकल्पाचे Master Service
Agreement कराराप्रमाणे दि. १४.९.२०२३ नंतर सेवा देण्यात येणार नसल्याचे मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र
राज्य यांना कळविले आहे. या संदर्भात मा. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांचे निदेशाप्रमाणे
सीसीटीएनएस प्रकल्पाचे सिस्टीम इंटिग्रेटर यांचे पर्यायी व्यवस्थेसाठी शासनाचे Empanelled कंपन्यांचे
म्हणजेच MahaIT, C-DAC, NSCSI, Deilotte, Bahwon Cybertek, CMS Computers इत्यादी
संस्थांकडून प्रस्ताव मागवून कार्यवाही करण्याबाबत सूचित करण्यात आले. या अनुषंगाने शासनस्तरावरुन
आदेश निर्गमित होण्यास पोलीस महासंचालक कार्यालयाच्या दि.१८.८.२०२३ च्या पत्रान्वये विनंती
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.२०२/भाग-३/पोल-३,
करण्यात आली. त्यानुसार “सीसीटीएनएस प्रकल्पाचे सिस्टीम इंटिग्रेटर यांचे पर्यायी व्यवस्थेसाठी सदर पत्रान्वये केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने शासनाचे 8110918180 कंपन्यांकडून प्रस्ताव मागवून कार्यवाही करण्याबाबतची अनुमती दि.५.९.२०२३ च्या पत्रान्वये पोलीस महासंचालक कार्यालयास कळविण्यात आले.
त्यानुसार सीसीटीएनएस प्रकल्पाचे सिस्टीम इंटिग्रेटर मे. विप्रो यांचा सीसीटीएनएस १.० चा कालावधी दि. १४.९.२०२३ रोजी संपल्याने नविन सिस्टीम इंटिग्रेटर यांच्या नियुक्ती करीता शासनाच्या
अधिकृत कंपन्यांचे प्रस्ताव सादर करणेबाबत दि.५.९.२०२३ च्या पत्रान्वये पोलीस महासंचालक
कार्यालयास कळविले. त्यानुसार शासनाच्या अधिकृत संस्थांना / कंपन्यांना CCTNS 1.0 चा Scope of Work देण्यात आले असे पोलीस महासंचालक कार्यालयाने दि. १.१२.२०२३ च्या पत्रान्वये कळविले.
दिनांक २१.९.२०२३ रोजी SAC समितीचे बैठकीमध्ये मे. डिलॉईट कंपनीस सीसीटीएनएस प्रकल्पाचे
परिचलन व देखभालकरिता वर्क ऑर्डर देणेबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे. सीसीटीएनएस 1.0
operation and maintenance चा एक वर्षाकरिताचा आवश्‍यक निधी रु. ७,३९,८६,०००/-
(जीएसटीसह) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मंजूरी मिळण्यास तसेच M/s. Deloitte यांचे सोबत
करावयाच्या मुख्य सेवा करार (Master Service Agreement) (M.S.A.) मसुद्यास मान्यता देण्याची विनंती पोलीस महासंचालक कार्यालयाने दि.१.१२.२०२३ च्या पत्रान्वये केली त्यानुसार सदर बाब शासनाच्या विचाराधिन होती. त्यानुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन   निर्णय : सीसीटीएनएस प्रकल्पाचे सिस्टीम इंटिग्रेटर मे. विप्रो यांचा सीसीटीएनएस १.० चा कालावधी
दिनांक १४.९.२०२३ रोजी संपल्याने दिनांक २१.९.२०२३ रोजी मा. मुख्यसचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील
राज्य शिखर समिती (SAC) च्या बैठकीमध्ये मे. डिलॉईट कंपनीस (M/s. Deloitte) सीसीटीएनएस
१.० प्रकल्पाचे परिचळन व देखभाल (Operation & Maintenance) करण्यासाठी नियुक्‍ती देण्याचा
निर्णय घेण्यात आला. त्यानुसार मे. डिलॉईट कंपनीस (M/s. Deloitte) एक वर्षाकरीता सीसीटीएनएस
1.0 Operation and Maintenance करण्यासाठी रु.७,३९,८६,०००/- (जीएसटीसह) इतक्या
रक्कमेच्या खर्चास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
तसेच M/s. Deloitte यांचे सोबत करावयाच्या मुख्य सेवा करार (Master Service
Agreement) (MLS.A.) चा मसुदा पोळीस महासंचालक कार्यालयाचे स्तरावर करण्यात यावा.
२. उपरोक्त खर्च “मागणी क्र.बी-१, २०५५-पोलीस, (००) १०९ जिल्हा पोलीस, (००) १४ गुन्हा व गुन्हेगारी माग काढण्यासाठी नेटवर्क यंत्रणा (राज्य योजना), दत्तमत, (२०५५ए०९७), ५०- इतर खर्च” या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-दोन, महाराष्ट्र
आकस्मिक खर्च नियम १९६५, अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार व अनु क्र.२७-अ, नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासकीय विभागाला प्राप्त अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.२०२/भाग-३/पोल-३,
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर