# Page 1
ठाणे मध्यवर्ती कारागृहाच्या संकुलात कारागृह
अधिकारी/कर्मचारी यांचेकरीता टाईप-३, ४ व ५ चे नवीन शासकीय निवासस्थानांच्या
बांधकामांच्या अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जेएलएम-१२२३/प्र.क्र.१८०/तुरुंग-२,
दुसरा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा रोड, मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १५ जानेवारी, २०२४.
वाचा:
१.अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा,महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.बीएलडी/ठामका/अधि/कर्म/टाईप-३,४,५/शानि/बांधकाम/११९७१/२३/कक्ष-
६(३),पुणे, दिनांक २१.१२.२०२३.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम भाग-२, दिनांक २०.९.२०१९.
३.सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दिनांक २५.९.२०१९.
४.मा. महाराष्ट्ट राज्य मानवी हक्क आयोग यांचेकडील स्वदाखल याचिका क्र.२७२६/१३/ १६२०१९/C/w Suo Moto No.३९८४/१३/३०/२०२२.
प्रस्तावना:
मा. महाराष्ट्र राज्य मानवी हक्क आयोग, मुंबई यांनी ठाणे मध्यवर्ती कारागृहास दिनांक
१.१०.२०२२ रोजी प्रत्यक्ष भेट दिली व तेथील पायाभूत सुविधांच्या अभावाची स्वदाखल याचिका क्र.२७२६/१३/१६२०१९/C/w Suo Moto No.३९८४/१३/३०/२०२२ दाखल करुन घेतली आहे.
त्यामध्ये, ठाणे मध्यवर्ती कारागृहाच्या आस्थापनेवर अधिकारी/कर्मचारी यांच्या शासकीय निवासस्थानांचा मुद्दा उपस्थित झाला आहे. ठाणे मध्यवर्ती कारागृहाच्या आस्थापनेवर अधिकारी/कर्मचारी यांची सद्य:स्थितीत शासकीय वसाहतीमध्ये राहण्यायोग्य अशी केवळ १८
शासकीय निवासस्थाने शिल्लक राहिलेली आहेत. उर्वरित शासकीय निवासस्थाने सार्वजनिक बांधकाम विभाग, ठाणे यांचेकडील स्रक्चरल ऑडीट अहवालानुसार निलेखित करण्यात आलेली
आहेत. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, ठाणे यांनी तयार केलेल्या ठाणे मध्यवर्ती कारागृहाच्या संकुलात कारागृह अधिकारी/कर्मचारी यांच्या करीता टाईप-३, ४ व ५ चे नवीन शासकीय निवासस्थानांचे
बांधकाम करण्याच्या अंदाजपत्रकांना मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, कोकण यांनी तांत्रिक मान्यता दिली आहे. या कामांची अंदाजपत्रके अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा,महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचेकडून वाचा क्र.१ अन्वये प्रशासकीय
मान्यतेकरिता शासनास प्राप्त झाली आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-१२२३/प्र.क्र.१८०/तुरुंग-२
शासन निर्णय:
ठाणे मध्यवर्ती कारागृहाच्या आस्थापनेवर अधिकारी/कर्मचारी यांच्याकरिता टाईप-३ चे ७,
टाईप-४ चे ३ व टाईप-५ चे १ अशी नवीन शासकीय निवासस्थाने बांधकाम करण्याच्या
रु.८,००,४३,००३/- (अक्षरी रुपये आठ कोटी त्रेचाळीस हजार तीन फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चाच्या
अंदाजपत्रकास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या साठी होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८, ४०५९, सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च
(४०५९ ०९१२) (०१) (१०१)/ (११) (०१) ( तुरुंग) ( योजनांतर्गत योजना) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-
२, दिनांक २०.९.२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-पाच,
अ.क्र.१ व महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.१३४(१) अन्वये प्रशासनिक
विभागास प्रदान केलेल्या पूर्ण अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर