# Page 1
श्रीम. रश्मि शुक्ला,
भा.पो.से., यांचा सक्तीच्या
रजेचा कालावधी संपुष्ट्टात
आणणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र.आयपीएस-२०२४/प्र.क्र.१७०/पोल-१
दुसरा मजला, मंत्रालय (मुख्य इमारत),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०००३२.
दिनांक : २५.११.२०२४.
संदर्भ : १.शासन आदेश, गृह विभाग, क्र. आयपीएस-२०२४/प्र.क्र.१७०/पोल-१, दिनांक ०५.११.२०२४.
शासन आदेश.
मा. भारत निवडणूक आयोग, यांचे पत्र क्र. ४३७/६/एमएच-एलए/२०२४/डब्लुएस-II,
दिनांक ०५.११.२०२४ द्वारे निदेशित केल्यानुसार, शासन आदेश, गृह विभाग, क्र. आयपीएस-
२०२४/प्र.क्र.१७०/पोल-१, दिनांक ०५.११.२०२४ द्वारे, श्री. संजय कुमार वर्मा, भा.पो.से.
(महा.:१९९०) यांची, विधानसभा सार्वत्रिक निवडणूक-२०२४ चा कार्यक्रम पूर्ण होईपयंतच्या
कालावधीकरिता, “पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य” या पदावर,
पदस्थापना करण्यात आली आहे. तसेच, उक्त शासन आदेशाद्वारे श्रीम. रश्मि शुक्ला,
भा.पो.से., यांना विधानसभा सार्वत्रिक निवडणूक-२०२४ चा कार्यक्रम पूर्ण होईपयंत सक्तीच्या
रजेवर पाठविण्यात आले होते.
२. मा. भारत निवडणूक आयोगाने, अधिसूचना क्र.३०८/महा.-वि.स./२०२४, दिनांक
२४.११.२०२४ द्वारे महाराष्ट्र विधानसभा निवडणूक-२०२४ अनुसार निर्वाचित सदस्यांची नावे
अधिसूचित केली आहेत. तसेच, मा. भारत निवडणूक आयोगाने पत्र क्र.४३७/६/१/ INST/
ECI/ FUNCT/ MCC/ २०२४, दिनांक २५.११.२०२४ द्वारे, महाराष्ट्र विधानसभा निवडणूक-
२०२४ च्या अनुषंगाने सुरु असलेली आदर्श आचारसंहिता समाप्त करण्यात आली असल्याचे
घोषित केले आहे.
# Page 2
३. आता, निवडणूक कार्यक्रम पूर्ण झाल्याने आणि आदर्श आचार संहिता समाप्त झाली
असल्याने, श्रीम. रश्मि शुक्ला, भा.पो.से., यांचा सक्तीच्या रजेचा कालावधी संपुष्ट्टात आला
आहे.
४. श्रीम. रश्मि शुक्ला, भा.पो.से., यांनी “पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, महाराष्ट्र
राज्य” या पदाचा कार्यभार श्री. संजय कुमार वर्मा, भा.पो.से., यांचेकडून स्वीकारावा.
५. हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर