# Page 1
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल सिव्हिल
आरबिरेशन पिटीशन क्र.६५/२०२१ प्रकरणामध्ये
आरबिरेटर यांचे उर्वरित शुल्काबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिआरए-०४१९/प्र.क्र.३६(भाग-१)/पोल-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक : २० मार्च, २०२४.
वाचा : १. मा. उच्च न्यायालयाचे आरबिरेशन नियुक्तीबाबतचे आदेश, दि.१९.१०.२०२२ २. आरबिरेशन कमिटीच्या पहिल्या बैठकीचे इतिवृत्त, दि.१८.०१.२०२३ ३. आरबिरेशन कमिटीच्या दुस-या बैठकीचे इतिवृत्त, दि.१९.०४.२०२३ ४. शासन निर्णय क्रमांक : टिआरए-०४१९/प्र.क्र.३६(भाग-१)/पोल-८, दि.२६.०४.२०२३ ५. शासन शुद्धिपत्रक क्रमांक : टिआरए-०४१९/प्र.क्र.३६(भाग-१)/पोल-८, दि.०३.०५.२०२३ ६. आरबिरेशन कमिटीच्या पाचव्या बैठकीचे इतिवृत्त, दि.२९.०७.२०२३ ७.पोलीस सह आयुक्त(वाहतूक), मुंबई यांचा आरबिरेटर यांना द्यावयाच्या शुल्काबाबतचा प्रस्ताव, JCTP/TRF/Arbitrtion /३८८९/२०२३, दि.०५.१२.२०२३
प्रस्तावना :-
मे. विदर्भ इन्फोटेक प्रा. लिमिटेड यांनी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे सिव्हिल आरबिरेशन
पिटीशन क्र.६५/२०२१ दाखल करून आरबिरेटर नेमणुकीची मागणी केली होती. त्यास मा. उच्च न्यायालयाने
संदर्भ क्र.१ येथील दि.१९.१०.२०२२ च्या आदेशान्वये मान्यता दिली आहे. त्या अनुषंगाने नियुक्त करण्यात
आलेल्या तीन आरबिरेटर यांना संदर्भ क्र.४ व ५ येथील दि.२६.०४.२०२३ व शासन शुद्धिपत्रक
दि.०३.०५.२०२३ अन्वये प्रत्येकी रु.७,५०,०००/- असे एकूण रु.२२,५०,०००/- शुल्क मंजूर करण्यात आले
आहे. पोलीस सह आयुक्त(वाहतूक), मुंबई यांनी संदर्भ क्र.७ अन्वये आरबिरेटर यांचे उर्वरित शुल्क अदा
करण्यास प्रशासकीय मान्यता मिळण्याबाबत प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार आरबिरेटर यांचे उर्वरित
शुल्क अदा करण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सिव्हिल आरबिरेशन पिटीशन क्र.६५/२०२१ प्रकरणी मा. उच्च न्यायालयाच्या दि.१९.१०.२०२२
रोजीच्या आदेशान्वये नियुक्त करण्यात आलेल्या आरबिरेटर कमिटीच्या दि.१८.०१.२०२३ रोजी झालेल्या
पहिल्या बैठकीत ठरल्याप्रमाणे, तिन्ही आरबिरेटर यांना प्रती बैठकीसाठी व इतर बाबींचे शुल्क
निश्चित झाले नसून प्रथमतः प्रत्येकी रु.७,५०,०००/- असे एकूण रु.२२,५०,०००/- शुल्क भरण्याबाबत
ठरविण्यात आले होते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरए-०४१९/प्र.क्र.३६(भाग-१)/पोल-८, दिनांक : २० मार्च, २०२४.
२. आरबिट्रेटर कमिटीच्या दि.१९.०४.२०२३ रोजी झालेल्या दुस-या बैठकीच्या इतिवृत्तात नमूद केल्यानुसार, सदर प्रकरणातील वादी मे. विदर्भ इन्फोटेक यांनी रु.८८,५३,६२,३६०/- इतक्या रकमेचा
१९.५ टक्के चक्रवाढ व्याज दराने दि.२१ ऑगस्ट, २०१९ पासून दावा केला आहे. त्या अनुषंगाने Arbitration and Conciliation Act, १९९६ (the said Act) च्या Schedule IV मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे, प्रति आरबिट्रेटर रु.३७,५०,०००/- याप्रमाणे शुल्क ठरविण्यात आले आहे. सदर शुल्क वादी व प्रतिवादी यांनी
प्रत्येकी yo टक्के (yo %) प्रमाणे अदा करावयाचे असल्याने तसेच आरबिट्रेटर कमिटीच्या
दि.१८.०१.२०२३ रोजी झालेल्या प्रथम बैठकीत ठरल्यानुसार, संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णय
दि.२६.०४.२०२३ व शासन शुद्धिपत्रक दि.०३.०५.२०२३ अन्वये तिनही आरबिट्रेटर यांना प्रत्येकी
रु.७,५०,०००/- असे एकूण रु.२२,५०,०००/- इतकी रक्कम संबंधित आरबिट्रेटर यांच्या बँक खात्यात
जमा करण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे.
३. संदर्भ क्र.६ येथील आरबिट्रेटर कमिटीच्या दि.२९.०७.२०२३ रोजी झालेल्या ५ व्या बैठकीच्या
इतिवृत्तातील, परिच्छेद क्र.८ नुसार आरबिट्रेटर यांना द्यावयाचे अंतिम शुल्क निश्चित करण्यात आले
आहे. सदर प्रकरणातील वादी यांनी दावा केलेली रु.८८,५३,६२,३६०/- इतकी रक्कम व त्यावरील
व्याज १०० कोटींपेक्षा जास्त होत असल्याने तिन्ही आरबिट्रेटर यांना प्रत्येकी रु.३०,००,०००/- इतके
एकूण शुल्क निश्चित करण्यात आले आहे. दि.१९.०४.२०२३ रोजी झालेल्या दुस-या बैठकीच्या इतिवृत्तात Arbitration and Conciliation Act, १९९६ च्या Schedule 1» बाबतच्या गैरसमजाने प्रति आरबिट्रेटर
रु.३७,५०,०००/- याप्रमाणे शुल्क ठरविण्यात आले होते. त्यानुसार वादी यांनी अदा केलेल्या पूर्ण
शुल्कापैकी जादा अदा केलेले शुल्क परत करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
४. आता दि.२९.०७.२०२३ रोजी झालेल्या ५ व्या बैठकीत प्रत्येक आरबिट्रेटर यांच्यासाठी
रु.३०,००,०००/- इतके शुल्कनुसार सदर प्रकरणी रु.९०,००,०००/- इतकी एकूण रक्‍कम शुल्कापोटी निश्चित करण्यात आली आहे. सदर शुल्क वादी व प्रतिवादी यांनी प्रत्येकी ५० टक्के (५० %) प्रमाणे अदा करावयाचे असल्याने वादी व शासन यांनी प्रत्येकी रु.४५,००,०००/- इतकी रक्कम शुल्कापोटी अदा
करावयाची आहे. त्यानुसार शासनाकडून तिनही आरबिट्रेटर यांना संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णय दि.२६.०४.२०२३ यापूर्वी अदा केलेले शुल्क विचारात घेता, याद्वारे तिनही आरबिट्रेटर यांना उर्वरित शुल्कापोटी प्रत्येकी रु.७,५०,०००/- असे एकूण रु.२२,५०,०००/- संबंधित आरबिट्रेटर यांच्या बँक खात्यात जमा करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
५.  याशझासन निर्णयान्वये वितरीत निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस आयुक्‍त
( वाहतूक ), मुंबई पोलीस यांना "नियंत्रक अधिकारी" व प्रशासकीय अधिकारी( वाहतूक ), मुंबई पोलीस यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे. सदर निधीचे आहरण, वितरण व त्या अनुषंगिक सर्व बाबींची संपूर्ण जबाबदारी नियंत्रक अधिकारी यांची राहील.
६. यासाठी होणारा खर्च गृह विभाग , “गृह विभाग, मागणी क्रमांक : बी-१, २०५५-(०२)(०१) शहर पोलीस आस्थापना (अनिवार्य) २८-व्यावसायिक सेवा(२०५५००९७)” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२३-
२४ या वर्षीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व हा खर्च संबंधित लेखाशिर्षाखाळी खर्ची
टाकण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरए-०४१९/प्र.क्र.३६(भाग-१)/पोल-८, दिनांक : २० मार्च, २०२४.
७. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८ भाग पहिला, वित्त विभाग,
शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, दि.१७ एप्रिल, २०१५ अन्वये प्रशासकीय
विभागास प्राप्त झालेल्या अधिकारांतर्गत किंवा त्या त्या विभागास वेळोवेळी वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका भाग-२ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार तसेच शासन परिपत्रक, वित्त विभाग
क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२ एप्रिल, २०२३ मधील अटीं शतींची पुर्तता होत असून त्यास
अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. आरबिरेटर यांना अदा करावयाचे शुल्क Arbitration and Conciliation Act, १९९६ च्या Schedule IV मध्ये नमूद केलेल्या दरानुसार आहे किंवा नाही, याबाबत सह पोलीस आयुक्त (वाहतूक)
यांनी पडताळणी करण्याच्या अटीच्या अधिन राहून सदरचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------
| ९. सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर |
| उपलब्ध करण्यात आला असून, त्याचा सांकेतांक २०२४०३२०१३०१२५६०२९ असा आहे. हा शासन |
| निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे. |
| महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, |
----------------------------------------------------------------------------------
( रा. वि. कुलकर्णी )
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
२.पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई.
३.पोलीस सह आयुक्त ( वाहतूक ), मुंबई पोलीस.
४.अपर पोलीस आयुक्त ( वाहतूक ), मुंबई पोलीस.
५.महालेखापाल-१ (लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई.
६.महालेखापाल-१ (लेखा परिक्षा), मुंबई.
७.अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई
८.निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई
९.कार्यासन (अर्थ-१), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०.निवडनस्ती (पोल-८), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
पृष्ट्ठ ३ पैकी ३