# Page 1
उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी
यांच्या बदलीबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी १०२४/प्र.क्र.२२७/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १४ ऑक्टोबर, २०२४.
शासन आदेश -
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना
होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील कलम ४ (४) (दोन) आणि ४ (५) मधील तरतुदींनुसार
बदली करण्यास सक्षम असलेल्या प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी संवर्गातील
खालील अधिकाऱ्यांची प्रशासकीय कारणास्तव त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्र. ४ मध्ये दर्शविलेल्या
पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिका-याचे नाव |  |  | बदलीपूर्वीची पदस्थापना |  |  | बदलीनंतरची सुधारीत |  |
|  |  |  | पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्रीमती जयश्री दुतोंडे | प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, अकोला | प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नागपूर (शहर) |
---------------------------------------------------------------------------------------------------
२. संबंधित नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यास त्यांच्या सध्याच्या
पदभारातून तात्काळ कार्यमुक्त करून, त्यांना त्यांच्या बदलीच्या ठिकाणी हजर होण्याच्या सूचना
द्याव्यात व याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
३. संबंधित अधिकाऱ्यांनी नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहित कालावधीत रुजू व्हावे व पदभार
स्विकारल्याचा अहवाल परिवहन आयुक्त कार्यालयामार्फत शासनास सादर करावा.
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून
टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार अनुज्ञेय पदग्रहण अवधीतच, बदली
झालेल्या अधिकारी यांनी बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या पदग्रहण अवधीत
बदलीच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन (Dies Non) म्हणून
गणला जाईल.
# Page 2
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर