# Page 1
रेल्वे कार्यक्षेत्राम्ये दैनंदिन बंदोबस्ताकरिता
बाहययंत्रणेव्दारे (महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून ) पुरविण्यात आलेल्या १५० सुरक्षा कर्मीना दि.१२ जुले,२०२० ते दि.३१ डिसेंबर,२०२२ पर्यंतच्या मुदतवाढीबाबतच्या दि.१० जुले,२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयास कार्योत्तर मंजूरी तसेच दि.०१/०१/२०२३ ते दि.३१/१२/२०२४ या कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः मरासू-११२१/प्र.क्र.२७६/विशा-४
मंत्रालय मुख्य इमारत, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
तारीख: १२ मार्च, २०२४.
वाचा:- १. शासन पत्र क्र.एसएसए-०३१७/प्र.क्र.९०/विजशा-४, दिनांक १५.०३.२०१७.
२. शासन पत्र क्र.मरासु-११२१/प्र.क्र.२७६/विझा-४, दिनांक १०.०७.२०२३.
३. पोलीस आयुकक्‍त,लोहमार्ग,मुंबई यांचे दिनांक दि.१९/१२/२०२३ व दि. २५/०१/२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :- रेल्वे कार्यक्षेत्रातील दैनंदिन बंदोबस्ताकरिता लोहमार्ग पोलीस आयुक्तालय, मंबई यांना बाहययंत्रणेव्दारे (महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून ) सुरक्षा कर्मी घेण्यास शासन पत्र दिनांक १५.०७.२०१७ अन्वये मान्यता प्रदान करण्यात आली होती. तथापि लोहमार्ग पोलीस आयुक्तालय यांची सदर पदांबाबतची कारणमिंमासा लक्षात घेता सदर सुरक्षा कर्मीच्या पदांना वेळावेळी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. शासन पत्र दिनांक १०.०७.२०२३ अन्वये सदर १५० सुरक्षा कर्मी यांना दिनांक १२.०७.२०२० ते दिनांक ३१.१२.२०२२ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. रेल्वे कार्यक्षेत्रातील दैनंदिन बंदोबस्ताकरिता पुरविण्यात आलेल्या महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाचे सुरक्षा १५० रक्षकांच्या सेवा दि.०१/०१/२०२३ ते दि. ३१/१२/२०२४ या कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्याबाबत पोलीस आयुक्‍त,लोहमार्ग,यांनी केलेल्या विनंतीस अनुसरुन सदर पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत पुढील निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय:- रेल्वे कार्यक्षेत्रातील दैनंदिन बंदोबस्ताकरिता लोहमार्ग पोलीस आयुक्तालय, मुंबई यांच्याकडील बाहययंत्रणेव्दारे (महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून ) उपलब्ध १५० सुरक्षा कर्मीना दिनांक १२ जुले, २०२० ते दिनांक ३१ डिसेंबर,२०२२ या काळावधकरिता दिनांक १० जुले,२०२३ रोजीच्या शासन पत्रान्वये घेण्यात आलेल्या मुदतवाढीबाबतच्या शासन निर्णयास कार्योत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मरासू-११२१/प्र.क्र.२७६/विशा-४
तसेच रेल्वे कार्यक्षेत्रातील दैनंदिन बंदोबस्ताकरिता मनुष्यबळाची आवश्‍यकता लक्षात घेता लोहमार्ग पोलीस आयुक्तालय, मंबई कार्यालयाकरिता बाह्ययंत्रणेव्दारे (महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून)घेण्यात येणाऱ्या १५० पदांना दिनांक ०१ जानेवारी, २०२३ ते दिनांक ३१ डिसेंबर,२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
यासाठी होणारा खर्च लेखाजीर्ष बी-१, २०५५ पोलीस (१११) (००) (०३)- रेल्वे पालीस, (संगणक सांकेतांक २०५५०४४४, १०-कंत्राटी सेवा या लेखाशीषातंर्गत सन-२०२३-२०२४ मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
याकरिता पोलीस आयुक्‍्त,लोहमार्ग,मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच त्यांच्या अधिनस्त
कार्यालय अधिक्षक यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर झासन निर्णय FeTk QA www.maharashtra.gov.in Ul संकेतस्थळावर