# Page 1
संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील एकूण १२४४ अस्थायी पदांना दि. ०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एफएसएल-०४२२/प्र.क्र. ३०१ /पोल-४,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : २१ मार्च, २०२४
संदर्भ :- १ गृहविभाग, शासन निर्णय,क्र.एफएसएल-०४२२/प्र.क्र.३०१/पोल-४, दि.२५.०९.२०२३ २) संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय,मुंबई यांचे पत्र क्र.मु/का/ १७२६-२७/२०२४, दि.०५.०३.२०२४ चे पत्र.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.२१/०२/२०२४.
शासन निर्णय :-
न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील एकूण १२४४ अस्थायी पदांना संदर्भ क्र. (१ येथील शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. उपरोक्‍त नमूद संदर्भ क्र. ३ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ पर्यंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार मंत्रालयीन प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेले आहे. उपरोक्त संदर्भ क्र. २ च्या पत्रान्वये संचालळक,न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संचालनालयातील एकूण १२४४ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२४ पासून पुढील मुदतवाढ देणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केलेला आहे. त्यानुषंगाने या शासन निर्णया सोबतच्या सहपत्रात नमुद केलेल्या न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, म.रा., मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील एकूण १२४४ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि. ३१.०८.२०२४ पर्यंत खालील अटीच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१) प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्‍त नाही व अस्थायी पदे ज्या कारणासाठी, अटी व शर्तीचे अधीन राहून मंजूर केली आहेत त्यांचे पालन करण्यात आले आहे.
2) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/ प्र. क्र. ०८/ १६/ आ.पु.क., दि. २१.०२.२०२४ नुसार विहित केलेल्या अटीचे व शर्तीचे कटाक्षाने पालन करण्यात येईल व त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात येईल.
3) दरम्यानच्या काळात अस्थायी पदांचा आढावा घेऊन सुधारीत आकृतीबंधास
उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेणे आवश्‍यक आहे. त्यानुसार यापुढे अस्थायी पदांना सुधारीत आकृतीबंधात समावेश करण्याबाबतची कार्यवाही सर्व प्रशासकीय विभागांनी
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसएल-०४२२/प्र.क्र. ३०१ /पोल-४,
(त (७० "२०५५३१३ slg. (२4१, BTA AGlal गुदा ळ ol “(4९०4 MAST SIT "३०५,
यानंतर सुधारीत आकृतीबंध निश्चिती करण्याकरीता कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही.
तसेच, सुधारीत आकृतीबंधाचा प्रस्ताव तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याचे नियोजन
करुन त्वरीत कार्यवाही करण्याच्या सूचना संबंधितांना द्याव्यात. त्यामुळे अधिकारी/कर्मचारी
यांच्या वेतन व भत्यांचा प्रश्न निर्माण झाल्यास ती जबाबदारी महासंचालक (न्यायीक व
तांत्रीक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांची राहील.
२. सदर प्रकरणी होणारा खर्च गृह विभाग, मागणी क्रमांक : बी-१ "२०५५-पोलीस- (००) ११६-
न्यायसहायक विज्ञान (००) (०१), न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा (२०५५ ०३१९) (०१) वेतन”
या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,
दि.२१.०२.२०२४ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29