# Page 1
ॲड. अजय मिसर यांना व्यावसायिक फी प्रदान
करण्याबाबत....
मलबार हिल पो.स्टे., मुंबई येथे गु.र.क्र. २८/२०२३ अन्वये
दाखल गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणात मा.
महानगर दंडाधिकारी व मा. सत्र न्यायालय, मुंबई येथील
कामकाजाकरीता. (शुध्दिपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक :-एसपीपी-०३२३/प्र.क्र.६७/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १० जुलै, २०२४.
वाचा:- १) शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२३/यू.ओ.आर.३०/डी-१४,
दि.२२.०५.२०२३.
२) शासन निर्णय समक्रमांक, दि.२८.०६.२०२३.
शासन शुध्दिपत्रक :-
उपरोक्त नमूद वाचा क्रमांक २ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा
करण्यात येत आहे.
३. “यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००)१०९, जिल्हा
पोलीस (००)(०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यावसायिक सेवा”या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या
आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी
विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.”
याऐवजी
३. “यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) (१०८), राज्य
मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८-व्यावसायिक सेवा” या
लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर
अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2