# Page 1
मुंबई-पुणे द्रुतगती मार्गावर इंटेलिजंट रॅफिक मॅनेजमेंट सिस्टीम (ITMS) या प्रकल्प
उभारण्याच्या अनुषंगाने O and M (Operations
and Maintenance) कालावधीत प्रकल्प घटकास
देय रक्कम अदा करणेसाठी प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक- एमव्हीआर-०५२४/प्र.क्र.१२७/परि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०९ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :- १) परिवहन आयुक्त कार्यालयाचे दिनांक १९.०९.२०२४ रोजीचे पत्र.
२) शासन निर्णय समक्रमांक दिनांक १६.०८.२०२४.
३) उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य रस्ते विकास
महामंडळ मर्या., मुंबई यांचे क्र.मरारविम/नामुंशिद्रुम/आय.टी.एम.एस./ २०२४/६२१३, दिनांक ०४.०९.२०२४ रोजीचे पत्र.
४) अपर मुख्य सचिव (परिवहन) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक २७.०९.२०२४
रोजी, दुपारी ०३.३० वाजता आयोजित बैठकीचे इतिवृत्त.
शासन शुध्दीपत्रक :-
मुंबई-पुणे द्रुतगती मार्गावर इंटेलिजंट रॅफिक मॅनेजमेंट सिस्टीम (ITMS) प्रणाली
उभारण्यात येत आहे. वाहनधारकांकडून चलनाद्वारे वसूल करण्यात येणा-या रक्कमेपैकी काही
रक्कम कंत्राटातील शर्तीनुसार प्रकल्प घटकास देय आहे. सदर रक्कम अदा करणेसाठी दिनांक
१६.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निणर्यान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयाच्या प्रस्तावनेत खालीलप्रमाणे नमूद केले आहे:-
“सदर यंत्रणा कार्यान्वित केल्यानंतर प्रकल्प घटकाकडून (MSI) प्रत्यक्ष निर्गमित
केलेल्या चलनसंख्येच्या अनुषंगाने प्रत्यक्ष वसूल होणाऱ्या दंडात्मक रकमेनुसार संबंधित
घटकास निविदेमध्ये नमूद अटी शर्तीनुसार देय रक्कम अदा करण्यात येणार आहे.”
याऐवजी “सदर यंत्रणा कार्यान्वित केल्यानंतर प्रकल्प घटकाकडून (MSI) प्रत्यक्ष
निर्गमित केलेल्या चलनसंख्येच्या अनुषंगाने संबंधित घटकास निविदेमध्ये नमूद अटी शर्तीनुसार
देय रक्कम अदा करण्यात येणार आहे.” असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एमव्हीआर-०५२४/प्र.क्र.१२७/परि-२
तसेच, शासन निर्णयामध्ये, “मुंबई-पुणे द्रुतगती मार्गावर इंटेलिजंट रॅफिक मॅनेजमेंट
सिस्टिम ITMS प्रणाली उभारण्यात येत आहे. वाहनधारकांकडून चलनाव्दारे वसूल करण्यात
येणाऱ्या रक्कमेपैकी काही रक्कम कंत्राटातील शर्तीनुसार प्रकल्प घटकास देय आहे. सदर
रक्कम अदा करणेसाठी खालील तक्त्यामध्ये नमूद केल्यानुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.”
याऐवजी “मुंबई-पुणे द्रुतगती मार्गावर इंटेलिजंट रॅफिक मॅनेजमेंट सिस्टिम ITMS
प्रणाली उभारण्यात येत आहे. कंत्राटातील शर्तीनुसार काही रक्कम O and M (Operations and
Maintenance) कालावधीत प्रकल्प घटकास देय असून सदर रक्कम अदा करणेसाठी खालील
तक्त्यामध्ये नमूद केल्यानुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.” असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत