# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस
केलेल्या राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील
उमेदवारांच्या परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कालावधीकरिता निर्माण केलेल्या
अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इएसटी-१७२१/ प्र.क्र.२५३/ राऊशु-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०७ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा : १) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन २०१३/प्र.क्र.८४/१३/१२-अ,
दि. २०.०१.२०१४.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.७/१६/ वित्तीय सुधारणा, दि.२०.०२.२०१६.
३) शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग क्र. टिआरएन-०९२१/प्र.क्र.४३/सीपीटीपी,
दि.२२.१०.२०२१.
४) कार्यालयीन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.टिआरएन-१०२१/प्र.क्र.३७/सीपीटीबी-ब, दि.२४.१२.२०२१
५) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.इएसटी-१७२१/प्र.क्र.२५३/राउशु-१, दि.०४.०१.२०२२.
६) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.इएसटी-१७२१/प्र.क्र.२५३/राउशु-१, दि.२१.०९.२०२३.
७)कार्यालयीन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.टिआरएन-०७२३/प्र.क्र.५०/सीपीटीबी-ब,
दि.१४.०७.२०२३
८) शासन पत्र, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.टिआरएन-०१२४/प्र.क्र.०६/प्रशि-३(सीपीटीपी-ब),
दि.१८.०१.२०२४
प्रस्तावना:- महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत राज्यसेवा परिक्षेद्वारे सरळसेवेने नियुक्त होणाऱ्या गट-अ मधील
उमेदवारांना यशदा, पुणे या संस्थेमार्फत व गट-ब मधील उमेदवारांना वनामती, नागपूर या संस्थेमार्फत दोन
वषांच्या कालावधीसाठी एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयानुसार
राबविण्यात येत आहे.
त्यानुषंगाने, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा मुख्य परिक्षा-२०१९ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे निवड झालेल्या व प्रशिक्षणासाठी प्रत्यक्ष रुजू झालेल्या राज्य उत्पादन शुल्क
विभागातील उपअधीक्षक गट-ब संवर्गातील ८ व सहायक आयुक्त, गट ब या संवर्गात १ अशी एकूण ९
अधिकाऱ्यांकरीता ९ अधिसंख्य पदे, सदर उमेदवार त्या दिवशी कागदपत्र पडताळणीसाठी हजर राहिले त्या दिनांकापासून दोन वर्षाच्या कालावधीकरिता निर्माण करण्यास, संदर्भ क्र.५ वरील शासन निर्णयान्वये मंजूरी
देण्यात आली आहे.
संदर्भ क्र.५ वरील दि.०४.०१.२०२२ च्या शासन निर्णयामधील अ.क्र.१ वरील श्री. प्रविण मुदगुल व
अ.क्र.८ वरील श्रीमती प्रतिक्षा खेतमालीस यांना अनुक्रमे तहसिलदार व पोलीस उपअधीक्षक/सहायक
पोलीस आयुक्त, गट अ या पदावर रुजू होण्यासाठी संदर्भ क्र.६ व ७ अन्वये कार्यमुक्त करण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इएसटी-१७२१/ प्र.क्र.२५३/ राऊशु-१
उर्वरित उपअधीक्षक संवर्गातील ६ व सहायक आयुक्त संवर्गातील १ अशा एकूण ७ प्रशिक्षणार्थी
अधिकाऱ्यांच्या सत्र -३ व ४ च्या परिक्षेचा निकाल जाहीर होऊन त्यांची सेवाज्येष्ट्ठता निश्चित होईपयंत काही
कालावधी लागणार असल्याने, सदर अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा मुख्य परिक्षा-२०१९ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे
निवड झालेल्या व प्रशिक्षणासाठी प्रत्यक्ष रुजू झालेल्या राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील उपअधीक्षक गट-
ब व सहायक आयुक्त, गट-ब संवर्गातील अधिकाऱ्यांकरीता संदर्भ क्र.५ वरील शासन निर्णयान्वये मंजूर
करण्यात आलेल्या ७ अधिसंख्य पदांना, सदर परिविक्षाधीन अधिकाऱ्यांना विभागीय संवर्ग वाटप होऊन
पदस्थापनेची कार्यवाही पूर्ण होईपयंतच्या कालावधीपयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. सदर परिविक्षाधीन अधिकारी सद्य:स्थितीत ज्या ठिकाणी खातेनिहाय जिल्हासंलग्नतेचे प्रशिक्षण घेत
आहे, त्या ठिकाणी विभागीय संवर्ग वाटप होईपयंत कार्यरत राहतील.
३. वित्त विभागाने संदर्भाधीन दि.२०.०२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागाला प्रदान
केलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध