# Page 1
पोलीस आयुक्त, पिंपरी चिंचवड
यांच्या आस्थापनेवर १) काळेवाडी
पोलीस ठाणे, २) बावधन पोलीस
ठाणे, ३) संत तुकारामनगर पोलीस
ठाणे व ४) दापोडी पोलीस ठाणे असे
एकूण ४ नवीन पोलीस ठाणे निर्माण
करण्यास, त्याकरिता पदनिर्मिती व
त्यानुषंगाने येणा-या आवर्ती व
अनावर्ती खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-०८२४/प्र.क्र.५४/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ :- १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.DGP-D२GA०१४२/२७/२०२४-
DESK २६A, दि.०५.०३.२०२४, दि.२८.०५.२०२४ व दि.२५.०९.२०२४.
२) उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक ८.१०.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीचे
दि. ०९.१०.२०२४ रोजीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना :-
शासन निर्णय, गृह विभाग, दि.२८/५/२०१८ अन्वये पिंपरी चिंचवड पोलीस आयुक्तालयाची
स्थापना करण्यात आली आहे. सद्यस्थितीत पिंपरी चिंचवड पोलीस आयुक्तालयाचे अधिपत्याखाली
एकूण १८ पोलीस स्टेशन कार्यान्वित असून सुमारे ४१२ चौ. किमी पेक्षा जास्त क्षेत्र असून, त्यापैकी
बरेच क्षेत्र हे औदयोगिक वसाहतीचे आहे. पिंपरी चिंचवड आयुक्तालयाची निर्मिती होत असताना
उक्त आयुक्तालयासाठी एकूण ४८४० पदे मंजूर करण्यात आली. त्यापैकी २२०७ पदे ही पुणे शहर
आयुक्तालय व पुणे ग्रामीण पोलीस यांचेकडील मंजूर पदामधुन वर्ग करण्यात आली व २६३३ पदे ही
नव्याने तीन टप्प्यांमध्ये चार वर्षामध्ये निर्माण करण्यात आली.
पोलीस आयुक्त, पिंपरी चिंचवड आयुक्तालयामधील कायदा व सुव्यवस्था राखण्यासाठी
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाने संदर्भाधीन क्र.१ येथे नमूद पत्रांद्वारे पोलीस
आयुक्त, पिंपरी चिंचवड यांच्या आस्थापनेवर सध्या कार्यरत वाकड पोलीस ठाणे, हिंजवडी पोलीस
ठाणे, पिंपरी पोलीस ठाणे व भोसरी पोलीस ठाणे यांचे विभाजन करुन अनुक्रमे १) काळेवाडी पोलीस
ठाणे, २) बावधन पोलीस ठाणे, ३) संत तुकारामनगर पोलीस ठाणे व ४) दापोडी पोलीस ठाणे असे
एकूण ४ पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास, त्याकरिता पदनिर्मिती व त्यानुषंगाने येणा-या आवर्ती व
अनावर्ती खर्चास मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदरहू प्रस्ताव शासनाच्या
विचारधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय:-
पोलीस आयुक्त, पिंपरी चिंचवड यांच्या आस्थापनेवरील सध्याच्या कार्यरत वाकड पोलीस
ठाणे, हिंजवडी पोलीस ठाणे, पिंपरी पोलीस ठाणे व भोसरी पोलीस ठाणे यांचे विभाजन करुन अनुक्रमे
१) काळेवाडी पोलीस ठाणे, २) बावधन पोलीस ठाणे, ३) संत तुकारामनगर पोलीस ठाणे व ४) दापोडी
पोलीस ठाणे असे एकूण ४ पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. तसेच उक्त नमूद ०४ पोलीस ठाण्यांकरिता या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट-अ ते ड"
मध्ये नमूद केलेली विविध संवर्गातील एकूण ३८६ पदे (नियमित) निर्माण करण्यास व ०४
सफाईकामगार ही पदे (बाययंत्रणेद्वारे) घेण्यास, व त्याकरिता येणाऱ्या रु.२३,६५,९६,७०४/-(रुपये
तेवीस कोटी पासष्ट्ट लाख शहाण्णव हजार सातशे चार फक्त) इतक्या आवर्ती खर्चास व
रु.३,२७,५६,८००/- (रुपये तीन कोटी सत्तावीस लाख छप्पन्न हजार आठशे फक्त) इतक्या अनावर्ती
खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. या ०४ पोलीस ठाण्यांकरीता "सफाई कामगार" (प्रति पोलीस ठाणे ०१ याप्रमाणे) या पदाच्या
सेवा बाययंत्रणेद्वारा घेताना वित्त विभागाच्या दि. २७/०४/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील
तरतुदींचे पालन करण्यात यावे.
४. उक्त पोलीस ठाण्यांकरिता येणारा आवर्ती व अनावर्ती खर्च उपलब्ध मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
५. उपरोक्त नमूद ०४ पोलीस ठाणेकरिता हद्दनिश्चितीचा प्रस्ताव पोलीस महासंचालक कार्यालयाने
शासनास सादर करावा.
६. उक्त शासन निर्णय हा संदर्भीय क्र.२ येथील मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील
उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7