# Page 1
“सशस्त्र पोलीस उप अधीक्षक/सहायक
समादेशक, रा.रा. पोलीस बल” या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०२४ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्र.एचडी-११०२६/३/२०२४-पोल-१अ
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-३२.
दिनांक: २४ सप्टेंबर २०२४
संदर्भ : पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/२/ जे.सूची.-/०१-०१-२०२४/१२८/२०२४, SRPF दिनांक २५/०७/२०२४.
प रि प त्र क
“सशस्त्र पोलीस उप अधीक्षक/सहायक समादेशक, रा.रा. पोलीस बल” या संवर्गाची दिनांक
०१/०१/२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची ही “महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन)
नियमावली, २०२१” यामधील तरतुदींनुसार यासोबतच्या जोडपत्रात प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
२. पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, यांना विनंती करण्यात येते की, याच्या
जोडपत्रातील ज्येष्ट्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात यावी.
३. उक्त तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध केल्याच्या दिनांकापासून १५ दिवसांत संबंधित शासकीय कर्मचाऱ्यांकडून त्याबाबतच्या सूचना व हरकती मागविण्यात येऊन शासनास सादर कराव्यात. प्राप्त
झालेल्या सूचना व हरकती विचारात घेऊन त्यानंतर सदर तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करण्यात
येईल.
४. हे शासन परिपत्रक सक्षम प्रधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. हे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4