# Page 1
महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांना अभियोग संचालनालयाचे
"विभाग प्रमुख" घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - डीपीपी-०९२४/प्र.क्र.१४२/पोल-१०
दुसरा मजला, हुतात्मा राजगुरु नगर, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :-१६ सप्टेंबर, २०२४
वाचा :- १) शासन निर्णय क्रमांक - आयपीएस-०७१५/प्र.क्र.११९/पोल-१, दि.१०.०४.२०१५
२) शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक - आयपीएस-१७१५/प्र.क्र.११९/पोल-१, दि.१८.०५.२०१६
३) महासंचालक (न्यायीक व तांत्रीक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. महासंचालक / गो/४६-
४७/२०२४, दि.०८.०५.२०२४
प्रस्तावना :- राज्य मंत्रिमंडळाच्या निर्णयास अनुसरुन संदर्भ क्र.१ अन्वये न्यायसहायक वैज्ञानिक
प्रयोगशाळा संचालनालय व अभियोग संचालनालय या दोन कार्यालयाचे प्रमुख म्हणून महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या पदाची निर्मिती करण्यात आली असून महासंचालक
(न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना अभियोग संचालनालयाचे "विभाग प्रमुख" म्हणून घोषित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना अभियोग संचालनालयाचे
"विभाग प्रमुख" म्हणून या आदेशान्वये घोषित करण्यात येत आहे. महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक) हे
अभियोग संचालनालयाशी संबंधीत प्रधान सचिव (अ. व सु.), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांच्या
नियंत्रणाखाली कार्यरत राहतील.
२. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग पहिला, उपविभाग-एक मधील
अनुक्रमांक (१), नियम क्रमांक (२) अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2