# Page 1
प्रादेशिक परिवहन कार्यालयाच्या दैनंदिन
कामकाजासाठी डिजीटल फ्रँकिंग मशीन
खरेदी करण्यास व त्यापोटी येणा-या खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०२२३/प्र.क्र.५०/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २६ मार्च, २०२४
वाचा : -
१)उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग- ४,
दि.०१.१२.२०१६
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दि.
१७.४.२०१५.
३)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हिडी ०२२३/ प्र.क्र.५०/परि.-४, दि.१३.०२.२०२३.
४)परिवहन आयुक्त,महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे पत्र क्र.पआका/का.१०/रवका/फ्रँकिंग मशीन/
मुंबई(मध्य)/२०२२/जा.क्र. ७०३, दि.१६.०१.२०२३, व २०२४/जा.क्र.३४४६, दि.१८.०३.२०२४.
प्रस्तावना :-
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, मुंबई (मध्य) या कार्यालयांचे जावक टपाल पाठविणे या
कार्यालयातील दैंनदिन कार्यालयीन टपाल पाठविण्याकरिता नवीन व्हर्जन २ डीजीटल फ्रैंकिंग
मशीन खरेदी देयकाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, मुंबई (मध्य) या कार्यालयातील दैंनदिन कार्यालयीन टपाल
पाठविण्याकरिता नवीन व्हर्जन २ डीजीटल फ्रैंकिंग मशीन खरेदी देयक रूपये १,२०,३३६/- (अक्षरी
रूपये एक लाख वीस हजार तीनशे छत्तीस फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च “ मागणी क्र. बी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २०४१ वाहनावरील कर, (०२)
प्रादेशिक कार्यालये (योजनेत्तर) दत्तमत, (२०४१००३६) १३ कार्यालयीन खर्च ” या लेखाशीर्षाखाली
सन २०२३-२०२४ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८ भाग पहिला,उपविभाग-चार,
अनुक्रमांक ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या अधिकारानुसार सदरचे आदेश निर्गमित
करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०२२३/प्र.क्र.५०/परि-४
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर