# Page 1
राज्यातील महामार्ग सुरक्षा पथकासाठी
पोलीस आयुक्त व पोलीस अधिक्षक यांच्या
आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील १,१०१
अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिआरए-२०२३/प्र.क्र.३३१/पोल-८
२ रा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २० मार्च, २०२४.
वाचा : १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: टिआरए-२०२३/प्र.क्र.३३१/पोल-८,दि.२६.०९.२०२३
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.२१.०२.२०२४.
३) पो.म.सं.,म.रा.,यांचे पत्र क्रमांक पोमंस/२६-ब/६१४३/म.सु.प./पोल-८/८५/२००६,दि.०१.०३.२०२४.
प्रस्तावना :-
राज्यातील महामार्ग सुरक्षा पथकासाठी पोलीस आयुक्त व पोलीस अधिक्षक यांच्या
आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील १,१०१ अस्थायी पदांना संदर्भ क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये
दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आलेली होती. सदर
मुदतवाढ संपुष्ट्टात आली असल्याने, संदर्भ क्र.३ येथील प्रस्तावान्वये पोलीस महासंचालक,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी सदर ११०१ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे.
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या
आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण
करण्यात आलेल्या परंतु, ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात
असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ या कालावधीसाठी मुदतवाढ
देण्यात आली आहे. त्यानुसार उपरोक्त नमूद ११०१ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविण्यात आलेल्या राज्यातील महामार्ग सुरक्षा
पथकातील विविध जिल्हा/शहर पोलीस दल यांच्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील १,१०१
अस्थायी पदांना शासन निर्णय, वित्त विभाग दि.२१.०२.२०२४ मधील अटींच्या अधिन राहून
दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरए-२०२३/प्र.क्र.३३१/पोल-८, दिनांक : २० मार्च, २०२४
२. सदरचा आदेश, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.२१.०२.२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे. सदरची अस्थायी पदे सहा महिन्यापेक्षा अधिक काळासाठी रिक्त राहणार नाहीत
या अटीच्या अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. यासाठी होणारा खर्च गृह विभाग, मागणी क्रमांक : १) “बी-१ २०५५-पोलीस १०९ जिल्हा
पोलीस - (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल” २) “बी-१ २०५५-पोलीस-००१ संचालन आणि प्रशासन
(००) (०१) पोलीस निरीक्षणालय” ३) “बी-१ २०५५-पोलीस-१०८-राज्य पोलीस मुख्यालय (०२)
शहर पोलीस (०२) (०१) आस्थापना” या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२०२५ या वर्षीच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा व हा खर्च त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11