# Page 1
स्वीय सहायक/प्रशासन अधिकारी/रचना व
कार्यपद्धती अधिकारी संवर्गाची दि.०१.०१.२०२४
रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता सूची
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०५२४/प्र.क्र.९२/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २६ जुलै, २०२४
वाचा :-
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२,
दि.२१.१०.२०११
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१
३) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र.जेएलई-०५२४/प्र.क्र.९२ /तुरुंग-१, दि.२८.०५.२०२४.
४) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे कार्यालयाचे
पत्र क्रमांक जा.क्र.आस्था/सेवासेजेसूची /स्वीसप्रअरवका/२०२४/५४२०/कक्ष-१(३) पुणे, दि.०४.०७.२०२४
शासन परिपत्रक :-
गृह विभागातील कारागृह विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या स्वीय सहायक/ प्रशासन
अधिकारी/ रचना व कार्यपध्दती अधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठतासूची
संदर्भ क्रमांक ३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत नोंदविलेल्या हरकती, आक्षेप विचारात घेऊन, अपर पोलीस महासंचालक व
कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये स्वीय सहायक/ प्रशासन अधिकारी/ रचना
व कार्यपध्दती अधिकारी संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत
शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या अनुषंगाने उक्त सेवाज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन आहे.
३. कारागृह विभागातील स्वीय सहायक/ प्रशासन अधिकारी/ रचना व कार्यपध्दती अधिकारी संवर्गाची संदर्भ
क्र.३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली तात्पुरती ज्येष्ट्ठता सूचीसंदर्भात संबंधित अधिकाऱ्यांनी नोंदविलेले आक्षेप
दुरुस्त करण्यात आले आहेत. विषयांकित प्रकरणी अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र
राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र.४ अन्वये कळविलेले अभिप्राय, पदोन्नती व सेवानिवृत्त झालेले अधिकारी इत्यादी बाबी
विचारात घेऊन परिशिष्ट्ट "अ" येथील दि.०१.०१.२०२४ ची सेवा ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करण्यात येत आहे. सदर सेवा
ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत जोडण्यात आली आहे. सदर अंतिम करण्यात आलेली ज्येष्ट्ठतासूची सर्व संबंधित
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना तात्काळ पाठविण्यात यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेएलई-०५२४/प्र.क्र.९२/तुरुंग-१,
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4