# Page 1
PFMS प्रणाली अंतर्गत सुरक्षाविषयक खर्च योजनेचा केंद्र व राज्य हिश्श्याचा निधी
सदर योजनेच्या SNA खात्यामध्ये जमा
करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक- एनएएक्स-०२२३/प्र.क्र.५०/विशा- १ ब,
दुसरा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक- ०४ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ :- गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक - एनएएक्स-०२२३/प्र.क्र.५०/विशा- १ ब, दि.७.११.२०२३.
शुध्दिपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद १ ऐवजी “केंद्र पुरस्कृत योजनांसाठींचा निधी PFMS प्रणालीद्वारे वितरीत करण्याबाबत केंद्र शासनाच्या निदेशानुसार सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षातील
मंजूर तरतुदीतुन BEAMS प्रणालीवरील केंद्र हिश्शाचा रु.११,१०,००,०००/- आणि राज्य हिश्शाचा
रु.६,०४,५९,६००/- असा एकूण रु.१७,१४,५९,६००/- इतका निधी PFMS अंतर्गत या योजनेच्या SNA खात्यामध्ये जमा करण्याची मान्यता केंद्र शासनाच्या दि.२३/०३/२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये दिलेल्या
मार्गदर्शक सुचना/अटी व शतींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे”, असे वाचण्यात यावे.
२) तसेच सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद २ मधील तक्त्यामध्ये उद्दिष्ट्ट या स्तंभाखालील “ सहायक अनुदाने ” या शब्दापुढे “ सशर्त ” असे वाचण्यात यावे.
३) सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद ५ नंतर “सन २०२२-२३ या आर्थिक वर्षातील उपयोगिता
प्रमाणपत्र सादर करण्यात आली आहेत” या वाक्याचा समावेश करण्यात येत आहे.
४) सदर शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध