# Page 1
सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरिता राज्यातील कारागृहांमध्ये तुरुंग उद्योगाकरीता लागणा-या आवश्यक
कच्च्या मालाच्या खरेदीस प्रशासकीय मंजूरी
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जेएलएम-०६२३/प्र.क्र.८४/तुरुंग-२
दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १२ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा-
१.अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.
कारागृह उद्योग/ अतिरिक्त/ मान्यता/१०७७/२०२४ कक्ष-१०, दि. ०२.०२.२०२४.
२.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२, दि. १७.४.२०१५.
३.उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग III/उद्योग-४,
दि. १.१२.२०१६.
४.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. जेएलएम-०६२३/प्र.क्र.८४/तुरुंग-२ दिनांक १३ जुलै, २०२३.
प्रस्तावना:
सन २०२३-२४ या वित्तिय वर्षाकरीता येरवडा मध्यवर्ती कारागृहास संदर्भिय क्र.४ नुसार
रु.२,८८,३८,०८०/- इतक्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. तथापि, येरवडा मध्यवर्ती
कारागृह यांनी कळविल्यानुसार सन २०२३-२४ या वित्तिय वर्षाकरीता रु. ४,५८,३८,०८०/- इतक्या रकमेचा कच्चा
माल आवश्यक असल्याने उर्वरीत रुपये १,७०,००,०००/- इतक्या रकमेची देयके कोषागारातून पारित करणेकामी
सक्षम प्राधिकारी यांची मान्यता आवश्यक आहे. सबब, प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारान्वये
प्रशासकीय मान्यतेकरीता संदर्भिय क्र. १ नुसार अपोमसं, पुणे यांच्याकडून प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
त्यानुषंगाने शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे:-
शासन निर्णय:
कारागृह स्तरावरील प्रलंबित शासकीय मागण्या पूर्ण करणेकामी राज्यातील येरवडा मध्यवर्ती
कारागृहाकरिता रु. १,७०,००,०००/- (अक्षरी - रुपये एक कोटी सत्तर लक्ष फक्त) इतक्या रकमेच्या कच्चा माल
खरेदी खर्चास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-
III/उद्योग-४, दिनांक १.१२.२०१६ मधील नमूद तरतूदींच्या अनुषंगाने विहित पध्दतीचा अवलंब करुन केली जाईल
याची काटेकोरपणाने खात्री करावी.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७.४.२०१५,
भाग पहिला, उप विभाग २ मधील अ.क्र.४५, नियम १६९ मधील अटीस अधीन राहून प्रशासकीय विभागास प्रदान
करण्यात आलेल्या अधिकारांस अनुसरुन हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त अनुदान खर्चाबाबतचे मासिक विवरणपत्र व उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात
यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-०६२३/प्र.क्र.८४/तुरुंग-२
५. यावरील होणारा खर्च सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात मागणी क्र. बी-५, मुख्य लेखाशिर्ष २०५६ तुरुंग
(००) (१०२) तुरुंग निर्मित वस्तू (००) (००) (०१) तुरुंग उद्योग (योजनांतर्गत) २०५६०१२४, २१ पुरवठा व सामग्री या
लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणा-या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध