# Page 1
पुणे-नाशिक या नवीन रेल्वे मार्ग
प्रकल्पाकरीता राज्य हिश्श्यापैकी
रु.२५५.०० कोटी इतका निधी
वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.आरएलवाय-११२३/प्र.क्र.१७५/परिवहन-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :-२३/०२/२०२४
वाचा:- १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-०२१२/१८०/प्र.क्र.३७/परिवहन-५,
दिनांक १५/०४/२०२१.
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-०६२१/प्र.क्र.६७/परिवहन-५,
दिनांक २५/१०/२०२१ व दि.१६/०३/२०२२.
३) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-०४२२/प्र.क्र.१०९/परिवहन-५,
दि.२१/०६/२०२२.
४) महाराष्ट्र लोहमार्ग पायाभूत विकास महामंडळ लि. (MRIDC), मुंबई यांचे
दि.०७/११/२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
पुणे-नाशिक या नवीन दुहेरी मध्यम अतिजलद रेल्वे मार्गाचे बांधकाम करण्यासाठी राज्य शासनाचा
आर्थिक सहभाग देण्याबाबतचा निर्णय राज्य मंत्रिमंडळाने दिनांक ८ मार्च, २०२१ रोजीच्या बैठकीत घेतला
आहे. सदर रेल्वे प्रकल्पाकरिता रु.१६०३९.०० कोटी खर्चाच्या अंदाजपत्रकास राज्य मंत्रिमंडळ बैठकीत मान्यता देण्यात आली आहे. या रेल्वे प्रकल्पाची उभारणी महाराष्ट्र लोहमार्ग पायाभूत विकास महामंडळ लि.
यांचेमार्फत (MRIDC) ६०% (रु.९६२३.०० कोटी) कर्ज आणि ४०% (रु.६४१६.०० कोटी) समभागमुल्य या
प्रमाणात राबविण्यात येणार आहे. या समभागमुल्यातील राज्य शासनाचा अर्धा हिस्सा रु.३२०८.०० कोटी
(५०%) रक्कमेचे समभाग घेण्यास संदर्भाधीन क्र.१ वरील दिनांक १५/०४/२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. सदर रेल्वे प्रकल्पाच्या भूसंपादन प्रयोजनासाठी महाराष्ट्र लोहमार्ग पायाभूत
विकास महामंडळ लि. यांनी (MRIDC), मुंबई यांनी त्यांच्या संदर्भाधीन क्र.४ वरील पत्रान्वये केलेल्या विनंतीस
अनुसरुन सदर रेल्वे प्रकल्पास निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र लोहमार्ग पायाभूत विकास महामंडळ (MRIDC), मुंबई यांना पुणे-नाशिक या नवीन दुहेरी
मध्यम अतिजलद रेल्वे मार्ग प्रकल्पासाठी रु.२५५.०० कोटी (रुपये दोनशे पंचावन्न कोटी फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
०२. महाराष्ट्र लोहमार्ग पायाभूत विकास महामंडळ लि. (MRIDC), मुंबई यांनी सदर निधी मागणीच्या प्रमाणात जिल्हाधिकारी पुणे, अहमदनगर व नाशिक यांना त्वरीत वितरीत करावी व याबाबतचा अनुपालन
अहवाल शासनास सादर करावा.
०३. शासनाने सह सचिव/उप सचिव (अर्थसंकल्प), गृह विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी व अवर
सचिव/कक्ष अधिकारी, रोख शाखा, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित केले असून या शासन निर्णयाव्दारे त्यांना सदर रक्कम प्रदान करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरएलवाय-११२३/प्र.क्र.१७५/परिवहन-५
०४. यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र.बी-७, ३००१ भारतीय रेल्वे धोरण निश्चिती, संचालन, संशोधन व
इतर संकीर्ण संघटना, ००, ८००-इतर खर्च, (००), (००) (०२)-रेल्वे प्रकल्पामध्ये राज्य शासनाचा सहभाग
(लेखाशीर्ष ३००१-००५४), ३२-अंशदाने या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२३-२४ या
आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०५. महाराष्ट्र शासन, वित्त विभाग, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दिनांक १२/०४/२०२३ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सदर देयकांन्वये
आहरीत करण्यात येणा-या रक्कमेचे स्वरुप “अंशदाने” या तपशीलवार शीर्षाखाली येते. त्यानुसार तपासणी
करावयाच्या सुचीत नमूद केलेल्या सर्व अटी व शतींचे पालन करण्यात आले आहे.
०६. प्रमाणित करण्यात येते की, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दिनांक
१२/०४/२०२३ मधील परिच्छेद क्र. ४ ते १८ वरील नमूद मार्गदर्शक सुचना तसेच अटी व शतींची पूर्तता होत
आहे.
०७. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.०९/२०२४/व्यय-८, दिनांक ०४.०१.२०२४
अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर