# Page 1
ॲड. वैभव बगाडे यांना व्यावसायिक फी मंजूर
करण्याबाबत.
गु.प्र.शा.,गु.अ.वि. गु.र.क्र.५१/२०१६ (कांदिवली पो.
ठा., मुंबई, गु.र.क्र.४४४/२०१५) या गुन्यातून
उद्भवलेल्या खटल्या प्रकरणी मा. सत्र न्यायालय,
दिंडोशी, मुंबई येथील न्यायालयीन कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०११६/प्र.क्र.२२/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ०६ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ :- १) शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र. SPP-२०१६/UOR-४२/D-XIV , दि. २२.०३.२०१९.
शासन निर्णय:-
गु.प्र.शा.,गु.अ.वि.गु.र.क्र.५१/२०१६ (कांदिवली पो.ठा. मुंबई, गु.र.क्र.४४४/२०१५ ) या
गुन्यातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणी मा.सत्र न्यायालय दिंडोशी, मुंबई येथे शासनाच्या वतीने
न्यायालयीन कामकाज पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून ॲड. वैभव बगाडे यांची
संदर्भाधीन क्र.१ येथील अधिसूचना अन्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे. यास्तव त्यांना खालीलप्रमाणे
व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रु.१५,०००/- (रुपये पंधरा हजार फक्त)
ब) विचारविनिमय फी (प्रतिदिन) - रु.२,०००/- (रुपये दोन हजार फक्त)
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ॲड. वैभव बगाडे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत.
तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून
कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित
करून घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित
पोलीस उपायुक्त यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०८, राज्य
मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८-व्यावसायिक सेवा” या
लेखाशीर्षाखाली त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर
अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ४७७/२०२१/व्यय-७, दि .
१२.०७.२०२१ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०११६/प्र.क्र.२२/पोल-१०
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर