# Page 1
अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२/उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट-ब राजपत्रित या पदावर पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. जेएलई-१२२३/प्र.क्र.२२९/तुरूंग-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १३ मार्च २०२४.
१. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचा प्रस्ताव दि.११.१२.२०२३.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र. १५९/कार्यासन-१२, दि.०१.०८.२०१९.
३. सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या.१२, दि.१४.०७.२०२१.
शासन आदेठा :-
गृह विभागाच्या अधिनस्त कारागृह विभागातील उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट-ब राजपत्रित या
संवर्गातील रिक्‍त पदे भरण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी दि.११.१२.२०२३ रोजी प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या आधारे तयार
केलेल्या निवडसूचीस सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून नागरी सेवा मंडळाची बैठक
दि.२२.०२.२०२४ रोजी पार पडली. सदर बैठकीतील शिफारशीस अनुसरून तुरूंगाधिकारी श्रेणी-१ या
संवर्गातील खालील पात्र अधिकाऱ्यांना उपअधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर
तात्पुरत्या स्वरूपात पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी त्यांना पदोन्नतीने
पदस्थापना देण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिकाऱ्यांचे नाव | प्रवर्ग | महसुल संवर्ग | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
| (१) |  |  |  |  |
|  | श्री. सचिन रमेश साळवे |  | पुणे | कोल्हापूर जिल्हा कारागृह. |
|  | श्री. रविंद्र भगवान जगताप | खुला | कोकण-२ | मुंबई मध्यवर्ती कारागृह. |
|  | श्री. जितेंद्र अशोक काळे |  |  | तळोजा मध्यवर्ती कारागृह. |
|  | श्री. दयांनद राजाराम   सोरटे | खुला | नागपूर | कारागृह उपमहानिरीक्षक, पूर्व यांचे विभाग, नागपूर यांचे कार्यालय. |
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः जेएलई-१२२३/प्र.क्र.२२९/तुरूंग-१
२. मा. सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील अंतिम
निर्णयाच्या अधिन राहून पदे भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाने दि.०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये दिलेल्या निर्देशानुसार उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट-ब राजपत्रित या संवर्गातील खुल्या
प्रवर्गातील रिक्‍त पदांवर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात सेवाज्येष्ठतेनुसार सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच
सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे
दाखल याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
३. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी उपरोक्त
अधिकाऱ्यांना नियमितपणा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
४. पदोन्नती देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांनी पदस्थापनेच्या पदावर १५ दिवसात रुजू व्हावे. पदोन्नतीच्या
पदावर रुजू होऊन कार्यभार स्विकारल्यानंतरच त्यांना उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट-ब राजपत्रित या
संवर्गाच्या वेतनाचे लाभ अनुज्ञेय राहतील.
Gy, सदर शासन आदेठा महाराष्ट्र शासनाच्या ७५५४/.॥8॥॥8/०8७॥[॥9.90९५.॥॥ या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात येत असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१३१३५०२६५९२९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने
साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by VINAYAK SADASHIV CHAVAN VI N AYA K DN: c=IN, O=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=HOME DEPARTMENT,
2.5.4.20=3d6fb52eeb3 9bf3c4a0001ceaa97736aa6fb733903 S AD ) AS H |१/ d657c4d7b6e66cdadfd6fd, st=Maharashtra, postalCode=400032, serialNumber=1DB7A03BD2B7B1CF5AFDC7A4A26DC14D4 CHAVAN SADASHIV 4297AA2B63F7493C19351A3D51630D0, CHAVAN cn=VINAYAK
( विनायक चव्हाण)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रत, _—O अपर मुख्य सचिव (गृह), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
AD प्रधान सचिव (अ. व सु.), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
AN अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
CC विशेष पोलीस महानिरीक्षक (मुख्यालय), कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
कारागृह उपमहानिरीक्षक, दक्षिण विभाग, मुंबई/मध्य विभाग, औरंगाबाद/पूर्व विभाग, नागपूर/पश्चिम विभाग, पुणे/नाशिक विभाग, नाशिक.
& प्रधान महालेखापाल, महाराष्ट्र -१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा) मुंबई/नागपूर.
G&G महालेखापाल (लेखापरिक्षा) महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर.
one जिल्हा कोषागार अधिकारी, कोल्हापूर/मुंबई/रायगड/अमरावती.
संबंधित अधिकारी (मार्फत अपर पोलीस महासंचाकलक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे) १०. निवडनस्ती/तुरूंग-१.
पृष्ठ २ पैकी २