# Page 1
ॲड. श्री. अजय मिसर यांना व्यावसायिक फी प्रदान
करण्याबाबत....
पो.ठा.वेदांतनगर येथे गु.नों.क्र.७५/२०२२ अन्वये
दाखल गुन्यामधून उद्भवलेल्या मा. अति जिल्हा व सत्र
न्यायालय क्र.-८ औरंगाबाद या न्यायालयातील
न्यायालयीन कामकाजाकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-०३२३/प्र.क्र.७२/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २६ जून, २०२४.
संदर्भ:- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२३/यू.ओ.आर.३८/
डी-१४, दि.१९.०५.२०२३.
शासन निर्णय :-
पो.ठा.वेदांतनगर, छ.संभाजीनगर येथे गु.नों.क्र.७५/२०२२ अन्वये दाखल गुन्यामधून
उद्भवलेल्या मा. अति जिल्हा व सत्र न्यायालय क्र.-८ औरंगाबाद या न्यायालयातील न्यायालयीन
कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी “विशेष सरकारी अभियोक्ता” म्हणून विधि व न्याय
विभागाच्या संदर्भाधीन शासन अधिसूचना, दि.१९.०५.२०२३ अन्वये नियुक्त ॲड. श्री. अजय मिसर
यांना खालील प्रमाणे फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. अति जिल्हा व सत्र न्यायालय क्र.-८ औरंगाबाद.
प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रू. ७०,०००/- (अक्षरी रुपये सत्तर हजार फक्त).
विचारविनिमय फी (प्रतितास/प्रतिदिन) - रु.१०,०००/- (अक्षरी रुपये दहा हजार फक्त) (कमाल
मर्यादा दोन तास).
उपरोक्त नमूद फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ॲड.श्री. अजय मिसर यांना अनुज्ञेय होणार
नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फी चे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून
कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा.न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित
करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस
उपायुक्त/ पोलीस अधीक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००)१०९, जिल्हा
पोलीस (००)(०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यायसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०३२३/प्र.क्र.७२/पोल-१०
त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व
मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ४७७/२०२१/व्यय-७, दि१२/०७/२०२१ . अन्वये
प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर