# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास मार्च -२०२३
देय एप्रिल-२०२३ ते ऑगस्ट-२०२३ देय सप्टेंबर-२०२३
या कालावधीतील प्रवासी कराची रक्कम
रु.२३१,००,००,०००/-एवढी रक्कम भांडवली अंशदान
म्हणून पुस्तकी समायोजित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एसटीसी- ०१२४/प्र.क्र.१७/परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० फेबुवारी, २०२४
वाचा :-
१)शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी ३४००/६३१/सीआर-३१/परि १, दिनांक २० जुन, २०००.
२)शासन निर्णय क्रमांक : एसटीसी-०८१४/प्र.क्र.४७८/परि-१, दिनांक ४ जुलै, २०१५.
व शुध्दीपत्रक दि.०८ सप्टेंबर, २०१५.
३)उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांचे
पत्र क्र.राप/लेखा/अंववि/२०२/१०४, दि.११.०१.२०२४.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळावर १७.५ टक्के या दराने प्रवासी कर आकारण्यात
येतो. संदर्भाधिन क्र.१ येथील दि.२०.६.२००० च्या शासन निर्णयान्वये सदर प्रवासी करातील १२ टक्के
प्रमाणे येणारी रक्कम शासनास अदा करावी व उर्वरित ५.५ टक्के दराने येणारी रक्कम भांडवली
अंशदानाच्या स्वरुपात महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास उपलब्ध करुन देण्यात यावी, असा
धोरणात्मक निर्णय घेण्यात आला होता. तद्नंतर संदर्भाधिन क्र.२ येथील दि.०४.०७.२०१५ च्या
शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास देण्यात येणारे भांडवली अंशदान ५.५
टक्के यावरुन १० टक्के एवढे वाढविण्याबाबत धोरणात्मक निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. मागणी क्र.बी-१० ५०५५ महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महांमडळ भांडवली अंशदान (५०५५
०११) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पात रू.५३१,००,००,०००/- तरतूद केलेली
आहे. त्यापैकी, शासन निर्णय क्र.एसटिसी-१२२३/प्र.क्र.१५६(भाग-१)/शिकाना/परि-१, दिनांक ०८
डिसेंबर,२०२३ अन्वये रू.३००.०० कोटी अर्थसंकल्पीत तरतूदीमधून ऑक्टोबर २०२३ चे
सवलतमूल्याच्या प्रतीपूर्तीपोटी अदा करण्यासाठी देण्यात आले. त्यामुळे, सन २०२३-२०२४ मधील
मार्च २०२३ देय एप्रिल २०२३ ते ऑगस्ट २०२३ देय सप्टेंबर २०२३ या कालावधीतील
रु.२०३,५५,५७,९२४/- व ऑगस्ट २०२३ देय सप्टेंबर २०२३ मधील १० टक्के प्रवासी करातील अंशत:
रक्कम रु.२७,४४,४२,०७६/- असे एकूण रु.२३१,००,००,००/-एवढी रक्कम भांडवली अंशदान
म्हणून पुस्तकी समायोजित करण्याबाबत संदर्भाधिन क्र.३ येथील पत्रान्वये महाराष्ट्र राज्य मार्ग
परिवहन महामंडळाने शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार सदर पुस्तकी समायोजन
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी- ०१२४/प्र.क्र.१७/परि-१
शासन निर्णय:-
सन २०२३-२०२४ या अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधील मार्च २०२३ देय एप्रिल २०२३ ते ऑगस्ट
२०२३ देय सप्टेंबर २०२३ या कालावधीतील रु.२३१,००,००,००/- (अक्षरी रु.दोनशे एकतीस कोटी
फक्त) एवढी प्रवासी कराची रक्कम शासनाचे भांडवली अंशदान म्हणून महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन
महामंडळास पुस्तकी समायोजनाद्वारे उपलब्ध करुन देण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी देण्यात
येत आहे.
२. सदर रक्कम गृह विभाग, “मागणी क्र. बी-१०, ५०५५- मार्ग परिवहन यावरील भांडवली खर्च
(००) १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (००) (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग
परिवहन महामंडळाला भागभांडवली अंशदान, (अनिवार्य) (५०५५ ००११)” (योजनेत्तर) ३२ अंशदाने या
लेखाशिर्षाखाली पुस्तकी समायोजनाने खर्च दाखविण्यात यावी व लेखाशिर्ष “००४२ मालावरील व
उतारुवरील कर -१०६- कर वसुली (००४२ ००६२) (०१) (०२) उतारुवरील करापासून मिळालेल्या जमा
रक्कमा” या खाली पुस्तकी समायोजनाने प्रवासी कराची रक्कम जमा दाखविण्यात यावी. सदर
पुस्तकी समायोजन सन २०२३-२०२४ या वर्षाच्या अर्थसंकल्पिय तरतुदीतून करण्यात यावे.
३. वरीलप्रमाणे कार्यवाही करण्यास परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकृत
करण्यात येत असून त्यांच्या कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी असलेले लेखाधिकारी
यांनी सदर रक्कमेचे पुस्तकी समायोजन करण्याची कार्यवाही करावी.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१११/२०२४/व्यय-८,
दि.३१.०१.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3