# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास लेखाशिर्ष २०४१ ००१८-३३ अर्थसहाय्य अंतर्गत उपलब्ध व बिम्सवर अवितरीत असलेला रु.१७४.६० कोटी निधी
सवलतमुल्याच्या प्रतिपुर्तीकरीता वितरित
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एसटीसी-०४२३/प्र.क्र.१५६/परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२४.
संदर्भ :- १) उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.राप/लेखा/नोंदणी/५४५, दि.२६.०३.२०२४.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये सवलत मूल्यांच्या प्रतिपूर्तीपोटी कमी प्राप्त झालेली रा.प. महामंडळास वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
ानगणय:- शापन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास लेखाशिर्ष २०४१ ००१८-३३ अर्थसहाय्य अंतर्गत उपलब्ध व बिम्सवर अवितरीत असलेला रु.१७४.६० कोटी (अक्षरी रूपये एकशऱी चौर्‍्याहत्तर कोटी
साठ लाख फक्त) निधी सवळलतमुल्याच्या प्रतिपुर्तीकरीता रोखीने प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रु.१७४.६० कोटी हा खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या
तरतूदीमधून भागविण्यात यावा आणि सदर खर्च “मागणी क्रमांक बी-३, लेखाशिर्ष २०४१,
वाहनांवरील कर (००) ००१, संचालन व प्रशासन (०१) परिवहन आयुक्‍त (०१) (०१) आस्थापना - परिवहन आयुक्‍त, (दत्तमत्त) (अनिवार्य) (२०४१ ००१८) ३३, अर्थसहाय्य" या लेखाशिर्षाखाली खची टाकण्यात यावा. सदरचे अर्थसहाय्य हे “बिनशर्त” आहे.
३. यासाठी परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत असून त्यांच्या कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी असलेले लेखाधिकारी यांनी सदर रक्‍कम आंहरित
करुन महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास अदा करावी.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२८३/२०२४/व्यय-८,
दि.२८.०३.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-०४२३/प्र.क्र.१५६/परि-१
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/////.॥॥७॥७॥०७३॥[॥8.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक २०२४०३३०१८०६४४११२९ असा आहे. हा आदेशा डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
S A RI K A M F N D H F DEPARTMENT, lly IN, signed o=GOVERNMENT by SARIKA MENDHE OF MAHARASHTRA, GANVIR ou=HOME dOcf7bf8d023529 65b0f536fe1 adfdOfff4aad6f 9dd87f3d76b, postalCode=400032, st=Mah
GANVIR eee
(सारिका मेंढे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१) मा. राज्यपालांचे सचिव, राजभवन , मुंबई.
22 मा. मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
८2 मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
& मा. सभापती, महाराष्ट्र विधान परिषद यांचे खाजगी सचिव, विधान भवन, मुंबई.
>: मा.अध्यक्ष , महाराष्ट्र विधान सभा यांचे खाजगी सचिव, विधान भवन, मुंबई.
£2 मा. विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधान परिषद यांचे खाजगी सचिव, विधान भवन, मुंबई.
७. मा. विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधान सभा यांचे खाजगी सचिव, विधान भवन, मुंबई.
(> मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
<2 प्रधान सचिव (परिवहन), मंत्रालय, मुंबई १०) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ११) उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई १२) वित्तिय सल्लागार व मुख्य लेखा अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई १३) महालेखापाल १/२ (लेखा व अनुज्ञेयता /लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर.
१४) ) महालेखापाल (वाणिज्यिक लेखा परीक्षा), मुंबई/नागपूर.
१५) ) कक्ष अधिकारी (अर्थ-१), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१६) ) निवडनस्ती कार्यासन परि-१, गृह विभाग, मंत्रालय,मुंबई.
पृष्ठ २ पैकी २