# Page 1
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, अकोला या
कार्यालयाचे थकीत भाडे अदा करण्यासाठी
येणा-या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०३२४/प्र.क्र. ७५/परि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- २७ मार्च, २०२४
वाचा :- १. गृह (परिवहन)विभाग,शासन निर्णय क्रमांक एमव्हिडी ०४१९ /प्र.क्र. ८१/परि.-४,
दि. २०.०४.२०११
२. परिवहन आयुक्त कार्यालय,मुंबई यांचे पत्र क्र. पकाबां (३०) १२१५/ न.क्र.१४ /
का.१०(१) / २०२४ / जा.क्र.३४४७, दि.१८.०३.२०२४
प्रस्तावना :-
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, अकोला या कार्यालयाचे थकीत भाडे रक्कमेच्या प्रस्तावास
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, अकोला कार्यालयासाठी जागा भाडेतत्वावर घेण्यास
दि.२०.०४.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार परिवहन
आयुक्त कार्यालयाच्या प्रस्तावनुसार सदरील जागेचे माहे जुलै, २०२० ते सप्टेंबर, २०२१ पयंतचे
१५ महिन्यांचे एकुण इमारत भाडे रक्कम रुपये १०,५९,६३०/- (अक्षरी रुपये दहा लाख एकोणसाठ
हजार सहाशे तीस फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, अकोला या कार्यालयाच्या भाडेपोटी येणारा खर्च " मागणी
क्र. बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर, (०२) प्रादेशिक कार्यालये, (०२) (०१) प्रादेशिक कार्यालये
(दत्तमत) (अनिवार्य) (२०४१ ००३६) १४ भाडेपट्टी व कर " या लेखाशीर्षाखाली २०२३-२०२४ या
आर्थिक वर्षाकरिता केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग-१, उपविभाग-१,
अ.क्र.६, नियम क्र.४० अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात
येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०३२४/प्र.क्र. ७५/परि-४
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर