# Page 1
बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवर
३००० मनु्ष्ट्यबळाच्या सेवा बाययंत्रणेव्दारे
महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून घेण्यात
आलेल्या सुरक्षा रक्षकांच्या सेवेकामी वाढीव
दरांने होणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक मरासू-०५२३/प्र.क.१६०/विशा-४
मंत्रालय मुख्य इमारत, दुसरा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : - २९ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा:-
१)शासन निर्णय क्रमांक : एमआयएस-०४२१/प्र.क्र.११३/विशा-४/दि.२४ जुलै,२०२३
२)शासन निर्णय क्रमांक :मरासू-०५२३/प्र.क.१६०/विशा-४ दि.११ ऑक्टोबर,२०२३
३)शासन निर्णय क्रमांक:विपआ-११२३/प्र.क्र.४६/विशा-४/दि.५ फेब्रुवारी,२०२४
४)पोलीस आयुक्त,बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्रमांक-OW.CP/D-९(१०) DMIN/SANKIRN /२०४०/२३.दि.१०/११/२०२३
प्रस्तावना:-
बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवर ३००० मनुष्ट्यबळाच्या सेवा
बाययंत्रणेकडून (महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळ) घेण्यास तसेच याकरीता येणारा खर्च मागणी
क्र.बी-१ (२०५५००९७),१०-कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षामधुन उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधुन
करण्यास शासन निर्णय दिनांक २४ जुलै,२०२३ अन्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून सुरक्षारक्षकांची सेवा घेण्याकामी महाराष्ट्र राज्य
सुरक्षा महामंडळ यांच्या कडून प्राप्त अहवालान्वये पोलीस आयुक्त,बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवर
महामंडळचे ३००० सुरक्षा कर्मी यांचे एका महिन्याचे सुरक्षा शुल्क एकुण रु.८,३५,१२,१४० /- (रुपये
आठ कोटी पस्तीस लाख बारा हजार एकशे चाळीस फक्त) व तीन महिन्यांची सुरक्षा शुल्क म्हणून
रु.२१,२३,१९,०००/-(रुपये एकवीस कोटी तेवीस लाख एकोणीस हजार एकशे चाळीस) एवढी रक्कम
अनामत (तत्कालीन दराप्रमाणे) सुरक्षा व्यवस्था देण्यापुर्वी महामंडळाकडे जमा करणे आवश्यक आहे.
दरमहा रु. ८,३५,१२,१४०/- (रूपये आठ कोटी पस्तीस लाख बारा हजार एकशे चाळीस फक्त) या
दराने एक वर्षासाठीचे एकूण सुरक्षा शुल्क रु.१००,२१,४५,५८०/-(रुपये शंभर कोटी एकवीस लाख
पंचेचाळीस हजार पाचशे ऐशी फक्त) इतकी रक्कम तत्कालीन दराने महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा
महामंडळास अदा करणे आवश्यक आहे.
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालयास सुरुवातीला रु.२९,५८,३१,१४० /- (एका महिन्याचे
सुरक्षा शुल्क रू.८,३५,१२.१४०/- व तीन महिन्याच्या सुरक्षा शुल्काइतकी अनामत रक्कम
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मरासू-०५२३/प्र.क.१६०/विशा-४
रु.२१,२३,१९,०००/-) व नोंदणी व सुरक्षा आढावा शुल्क रु.६४,९००/- असे एकूण
रु.२९,५८,९६,०४०/- एवढी रक्कम सुरक्षा व्यवस्था देण्यापूर्वी महामंडळाकडे जमा करणे आवश्यक
असल्याने, दि.११ ऑक्टोबर,२०२३ रोजीच्या शासन निर्णन्वये पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालयास
पुनर्वितरणाव्दारे तीस कोटी रक्कम वितरीत करण्यास प्रशाकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
तथापि, महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाच्या १९ वी संचालक मंडळाच्या बैठकीमध्ये
महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाच्या सुरक्षा रक्षकांच्या मानधनवाढीबाबत निर्णय घेण्यात आला
असून सदर वाढ दि.०१.१२.२०२३ पासून लागू करण्यात आलेली आहे.
महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाने मानधन रक्कमेत वाढ केल्यामुळे, सुरक्षा महामंडळाकडून
सुरक्षा रक्षकांची सेवा घेण्याकामी सुधारित दरमाह रु.९,९३,४६,५६०/- (रुपये नऊ कोटी त्र्याण्णव
लाख सेहेचाळीस हजार पाचशे साठ फक्त) इतका खर्च आवश्यक आहे. त्याप्रमाणे एक वर्षासाठी
रु.११९,२१,५८,७२०/- (रुपये एकशे एकोणवीस कोटी एकवीस लाख अठ्ठाव्वन हजार सातशे वीस
फक्त) इतका सुधारित खर्च अपेक्षित आहे.
जुन्या दरानुसार मंजुर वार्षिक खर्च रु. १००,२१,४५,५८०/-(रुपये शंभर कोटी एकवीस लाख
पंचेचाळीस हजार पाचशे ऐंशी फक्त) इतका व नवीन दरानुसार वार्षिक खर्च रु. ११९,२१,५८,७२०
(रुपये एकशे एकोणवीस कोटी एकवीस लाख अठ्ठाव्वन हजार सातशे वीस फक्त) म्हणजेच पूर्वीच्या
मंजुर रु. १००,२१,४५,५८०/-(रुपये शंभर कोटी एकवीस लाख पंचेचाळीस हजार पाचशे ऐंशी फक्त)
रक्कमेमध्ये होणारा वाढीव खर्च रु.१९,००,१३,१४०/-(एकोणवीस कोटी तेरा हजार एकशे चाळीस
फक्त) इतक्या वाढीव खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्त मुंबई यांचे आस्थापनेवर एकुण ३००० सुरक्षा रक्षकांच्या सेवा
महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून बाययंत्रणेव्दारे घेण्यास व त्यावरील मानधन खर्चास संदर्भ क्र.१
अन्वये मान्यता प्रदान करण्यात आलेली आहे.महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाने दि.१/१२/२०२३
पासून सुरक्षा रक्षकांच्या मानधनात वाढ केल्याने बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्त,मुंबई यांच्या आस्थापनेवर
बाययंत्रणेव्दारे घेण्यात आलेल्या ३००० सुरक्षा रक्षकांच्या मानधन देणेकामी येणाऱ्या वार्षिक खर्चात
वाढ होणे क्रमप्राप्त असल्याने यापूर्वी मान्यता दिलेल्या रु.१००,२१,४५,५८०/- इतक्या रक्कमेत
होणाऱ्या रु.१९,००,१३,१४०/- वार्षिक वाढीव खर्चास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाकडील अनौ.संदर्भ क्र.१७२/२०२४/व्यय-७,दि.२१/०२/२०२४
अन्वये प्राप्त मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदरचा खर्च क्र.बी-१ (२०५५ ००९७),१०-कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षातुन खर्च करण्यात यावा.
याकरिता पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच त्यांच्या अधिनस्त वरिष्ट्ठ प्रशासकीय
अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः मरासू-०५२३/प्र.क.१६०/विशा-४
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर