# Page 1
पुणे शहर येथील पोलीस अधिकारी व
अंमलदार यांनी समर्थ पोलीस स्टेशन,
गु.रजि.नं. ३८/ २०२४ एन.डी. पी. एस. अॅक्ट
कलम ८ (क), २२ (क), २९ या गुन्याबाबत
बजावलेल्या विशेष कामगिरी करीता रू.२५
लाख बक्षीस रक्कम मंजूर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२४/प्र.क्र.१९२/विशा-३(अ)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२
तारीख: १० ऑक्टोंबर,२०२४
वाचा :-
पोलीस आयुक्त,पुणे शहर,महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे पत्र क्र.पोउआ/गुन्हे/समर्थ ३८-
२०२४/ उत्कृष्ट्ट कामगिरी बक्षिस/६८१/२०२४,दि.२४.०४.२०२४ .
प्रस्तावना :-
पुणे शहर पोलीस दलातील गुन्हे शाखेमधील पोलीस अधिकारी व अंमलदार यांनी पुणे
जिल्यातील कुरकुंभ, विश्रांतवाडी, धानोरी व सांगली जिल्यातील कुपवाड तसेच इतर राज्यातील
पटना बिहार, पश्चिम बंगाल, दिल्ली या ठिकणी एकत्रीतरित्या छापा कारवाई केली.तसेच सदर
कारवाई मध्ये मोठ्या प्रमाणत अंमली पदार्थ जप्त केला आहे.
अंमली पदार्थ विरोधी मोहीमे अंतर्गत प्रभावी व उत्कृष्ट्ठ कामगिरी पुणे शहर पोलीस
आयुक्तालयाचे गुन्हे शाखेने केली आहे. सबब, सदर कामगिरीची नोंद विशेषत्वाने घेऊन पुणे शहर
पोलीस दलातील गुन्हे शाखेमधील पोलीस अधिकारी व अंमलदार यांना बक्षीस स्वरूपात रू.२५
लाख रक्कम देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
पुणे शहर पोलीस दलातील गुन्हे शाखेमधील पोलीस अधिकारी व अंमलदार या संवर्गातील
अधिकारी व कर्मचारी यांनी अंमली पदार्थाबाबत केलेल्या कारवाईबाबतच्या कामगिरीची नोंद
विशेषत्वाने घेऊन त्यांना बक्षीस स्वरूपात रूपये २५ लाख इतका निधी वितरीत करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरहू निधी पोलीस महासंचालक,महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांनी पोलीस आयुक्त, पुणे शहर
यांना वितरीत करावा आणि पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांनी सदरहू रक्कम पोलीस अधिकारी व
पोलीस कर्मचारी यांना अदा करावी.
# Page 2
३. उपरोक्त प्रयोजनासाठी येणार खर्च मागणी क्र.बी-०१, २०५५ -पोलीस, (००)(१०९) जिल्हा
पोलीस, (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल, (अनिवार्य) दत्तमत (२०५५ ०१६८) ०५ ,बक्षिसे या अतंर्गत
या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
४. सदर निधी आहारित करण्यासाठी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे “नियंत्रण
अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालय पोलीस आयुक्त पुणे शहर “आहरण व संवितरण
अधिकारी” राहतील.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग -पहिला,
उप विभाग-तीन , अ.क्र. ४ परिच्छेद क्र.२७ (२) मध्ये प्रशासकीय विभागाला दिलेल्या अधिकारातगंत
निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर