# Page 1
अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क,
सातारा, यांच्या कार्यालयातील
अधिकारी व कर्मचा-यांसाठी
निवासस्थाने यांचे बांधकाम
करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी-१०२४/प्र.क्र.२४३/राउशु-१.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०००३२.
दिनांक : १९ सप्टेंबर २०२४.
वाचा : १)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम-भाग-२, दि.
२०.०९.२०१९.
२)शासन परिपत्रक, सा.बां. विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा.-२, दि.
२५.०९.२०१९.
३)आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.बीएलडी-११२०२३/१५८२९/९०/सहा, दि.१०.०९.२०२४.
प्रस्तावना.
आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाने अधीक्षक, राज्य
उत्पादन शुल्क, सातारा, यांच्या कार्यालयातील अधिकारी व कर्मचा-यांसाठी निवासस्थाने
बांधकाम करण्यासाठी रु.१४९८.१० लक्ष इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव
सादर केला आहे.
२. उक्त बांधकामाकरिता मौजे गोडोली, ता./जि. सातारा येथील सवेक्षण क्र.६२ येथे
शासकीय जागा उपलब्ध असून ती राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या ताब्यात आहे.
३. उक्त कामासाठी उपविभागीय अभियंता, सा.बां. उपविभाग, सातारा, यांनी सन २०२२-२३
च्या दरसूचीनुसार खर्चाचे अंदाज तयार केले असून ते (१) कार्यकारी अभियंता, सा.बां. विभाग,
सातारा, (२) अधीक्षक अभियंता, सा.बां. मंडळ, सातारा, (३) मुख्य अभियंता, सा.बां. प्रादेशिक
विभाग, पुणे, व (४) अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, सातारा, यांनी स्वाक्षारीत केले आहेत.
४. उक्त कामाचे नकाशे (१) कार्यकारी अभियंता, सा.बां. विभाग, सातारा, व (२) अधीक्षक,
राज्य उत्पादन शुल्क, सातारा, यांनी स्वाक्षारीत केले आहेत.
५. त्या अनुसार, शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-१०२४/प्र.क्र.२४३/राउशु-१.
शासन निर्णय.
अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, सातारा, यांच्या कार्यालयातील अधिकारी व कर्मचा-
यांसाठी निवासस्थाने बांधकाम करण्यासाठी, या सोबतच्या जोडपत्रात निर्दिष्ट्ट केल्याप्रमाणे,
रु.१४९८.१० लक्ष (रुपये चौदा कोटी, अठ्ठाण्णव लक्ष, दहा हजार फक्त) इतक्या खर्चास, याद्वारे,
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उक्त खर्च हा सार्वजनिक बांधकाम विभाग-मागणी क्रमांक एच-८, ४०५९, सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च, (१५) दारूबंदी व उत्पादन शुल्क, (१५)(०१) मोठी बांधकामे-
दारूबंदी व उत्पादन शुल्क (कार्यक्रम) (४०५९ १०३३), ५३ मोठी बांधकामे, या लेखाशीर्षाखाली
उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उप
विभाग-पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदांखाली प्रदान
करण्यात आलेले वित्तीय अधिकार, परिच्छेद क्र.१३४(१), अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त
अधिकाराचा वापर करुन सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3
# Page 4