# Page 1
ॲड.श्रीमती उज्ज्वला पवार, विशेष सरकारी
अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
दहशतवाद विरोधी पथक, मुंबई येथे दाखल गु.र.क्र.
०२/२०२३ या प्रकरणातील कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-०५२३/प्र.क्र.१०७/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २९ नोव्हेंबर, २०२४.
संदर्भ: १.पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.पोमसं/१४/६६/विसअ पवार/२६१/ २०२३,
दि.१९.०५.२०२३.
२.पोलीस महासंचालक,द.वि.प.म.रा. यांचे पत्र क्र.२४०/पोमंस/दविप/म.राज्य/२०२३,
दि.१६.०५.२०२३.
३.शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग, क्र.एसपीपी-२०२३/युओआर-९०/कार्या-१४,
दि.०३.०७.२०२४.
शासन निर्णय :-
दहशतवाद विरोधी पथक महाराष्ट्र राज्य, पो.ठा.काळाचौकी, मुंबई येथे दाखल गु.र.क्र.
०२/२०२३ या प्रकरणामध्ये मा. सत्र न्यायालय,शिवाजीनगर, पुणे या न्यायालयात शासनाची बाजू
प्रभावीपणे मांडण्याकरीता ॲड.श्रीमती उज्ज्वला पवार यांची संदर्भाधीन क्र.३ येथील अधिसूचनेन्वये
विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. यास्तव सदर प्रकरणातील
न्यायालयीन कामकाजासाठी ॲड.पवार यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
प्रतिदिन परिणामकारक व्यावसायिक फी -रु.१५,०००/- (अक्षरी रुपये पंधरा हजार फक्त)
तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ॲड.श्रीमती उज्ज्वला पवार यांना
अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे
प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून
कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित
करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित
पोलीस उपायुक्त/ पोलीस अधीक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००)१०१, गुन्हा
अन्वेषण आणि दक्षता (००)(०५) दहशतवाद विरोधी पथक - (२०५५ ०५७१) (योजनेत्तर/दत्तमत)
व्यावसायिक व विशेष सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व
मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा .
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०५२३/प्र.क्र.१०७/पोल-१०
४. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.४७७/२०२१/व्यय-७, दि.१२/०७/२०२१
अन्वये प्राप्त मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर