# Page 1
मिरा-भाईंदर, वसई-विरार, पोलीस
आयुक्तालय येथे बदली होऊन आलेल्या
अधिकारी/कर्मचारी यांना त्यांचे पूर्वीचे
सेवानिवासस्थान ताब्यात ठेवण्यास
मुदतवाढ देणे.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - शानिवा-०१२१/प्र.क्र.१०५/पोल-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक - २४ जानेवारी, २०२४.
वाचा :- १)शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक शानिवा-०१२१/प्रक्र.१०५/पोल-७,
दिनांक १३.१०.२०२१.
२)पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र. पोमसं/
D.१६/३/२०२३., दिनांक २२.०९.२०२३.
प्रस्तावना.-
शासनाने नव्याने निर्माण करण्यात आलेले मिरा-भाईंदर, वसई-विरार, पोलीस
आयुक्तालयातील अधिकारी / कर्मचारी यांना, संदर्भ क्र. १ च्या शासन निर्णयानुसार शासकीय सेवा
निवासस्थान ताब्यात ठेवण्यास परवानगी देण्यात आली आहे. तथापि, पोलीस महासंचालक व मिरा-
भाईंदर, वसई-विरार पोलीस आयुक्त यांनी संदर्भ क्र. १ मधील परी. ३ प्रमाण त्यांच्या आस्थापनेवर
सेवानिवासस्थाने बांधकाम करण्यात आले नाही. त्यामुळे मिरा-भाईंदर, वसई-विरार यांनी पोलीस
महासंचालक यांचेमार्फत पुढील ३ वर्षासाठी शासकीय निवासस्थाने ताब्यात ठेवण्यास मुदतवाढ
देण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे, त्या अनुषंगाने सदर बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यावर शासनाने आता पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
शासनाने नव्याने निर्माण करण्यात आलेले मिरा-भाईंदर, वसई-विरार पोलीस
आयुक्तालयातील अन्य घटकांच्या आस्थापनेवरील प्रशासकीय कारणास्तव नियुक्त केलेले आणि
कार्यरत असलेले अधिकारी / कर्मचारी यांना बदलीच्या पूर्वी उक्त घटकाच्या सेवेत असताना वितरीत
करण्यात आलेले सेवा निवासस्थान दिनांक ३०.०९.२०२३ पयंत ताब्यात ठेवण्यास संदर्भ क्र. १ अन्वये
मंजूरी देण्यात आली आहे. तथापि, मिरा-भाईंदर, वसई-विरार पोलीस आयुक्तालयाच्या
आस्थापनेवर शासकीय सेवानिवासस्थाने अद्याप बांधण्यात आलेली नाहीत, त्यामुळे त्यांना आता
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयानुसार शासकीय सेवा निवासस्थान ताब्यात ठेवण्यास दिलेली
मंजूरी विचारात घेता, दिनांक ३०.०९.२०२३ नंतर अन्य घटकाकडील शासकीय सेवा निवासस्थाने
त्यापुढील ३ वर्षाकरीता ताब्यात ठेवण्यास याद्वारे मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शानिवा-०१२१/प्र.क्र.१०५/पोल-७
२. पोलीस आयुक्त, मिरा-भाईंदर, वसई-विरार,पोलीस आयुक्तालय यांनी संबंधित अधिकारी /
कर्मचारी यांचे वेतनातून नियमानुसार घरभाडेभत्ता, अनुज्ञप्ती शुल्क इ. वसूल करुन त्याप्रमाणे
संबंधित ज्या आस्थापनांचे निवासस्थान असेल त्या आस्थापनांना त्याप्रमाणे वेळोवेळी कळविण्यात
यावे.
३. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य पोलीस
गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ व पोलीस आयुक्त, मिरा-भाईंदर, वसई-विरार यांनी, त्यांच्या
आस्थापनेवरील अधिकारी / कर्मचारी यांच्यासाठी निवासस्थान बांधकाम दिनांक ३०.०९.२०२६ पुर्वी
पूर्ण करण्यासाठी सर्वतोपरी प्रयत्न करावेत.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध