# Page 1
कोकण रेल्वेमार्गावर रत्नागिरी येथे
नवीन लोहमार्ग पोलीस ठाणे निर्माण
करण्यास, त्याकरिता पदनिर्मिती व
त्यानुषंगाने येणा-या आवर्ती व
अनावर्ती खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-११२२/प्र.क्र.१२१/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : ०७ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ :-
१) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/कोकण रेल्वे/
लोह.मुंबई/१५२/२०२१, दिनांक १७/१०/२०२२, दि.०६.१०.२०२३ व दि.२२.११.२०२३.
२) उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिनांक ०८.०७.२०२४ रोजी चक्रीय पद्धतीने दिलेली मान्यता.
प्रस्तावना :-
अपर पोलीस महासंचालक (नि. व. स), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१
रोजींच्या पत्राद्वारे कोकण रेल्वेच्या हद्दीत सक्षम पोलीस यंत्रणा कार्यरत करण्यासाठी हार्बर लोहमार्ग
परिमंडळ, कोकण लोहमार्ग विभाग व रोहा, रत्नागिरी व कणकवली या नवीन लोहमार्ग पोलीस ठाणे
निर्मितीचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे.
२. उपरोक्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने वित्त विभागाने कोकण रेल्वे मार्गावरील प्रवासी सुरक्षा,
विभागाची मागणी, कोकण रेल्वे मार्गावरील भौगोलिक स्थान विचारात घेऊन, सध्या विभागाने
प्रस्तावित केलेल्या पोलीस ठाणेंपैकी रत्नागिरी येथे प्रथमत: पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास मान्यता
दिली.
३. त्यानुसार कोकण लोहमार्गावर रत्नागिरी येथे नवीन लोहमार्ग पोलीस ठाणे निर्मिती करण्यास
संदर्भ क्र.२ येथील मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव
समितीने चक्रीय पद्धतीने मान्यता दिली असून, उक्त मान्यता विचारात घेऊन, शासनाने याप्रकरणी
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-११२२/प्र.क्र.१२१/पोल-३
शासन निर्णय:-
पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर रत्नागिरी येथे नवीन लोहमार्ग पोलीस
ठाणे निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त लोहमार्ग पोलीस ठाण्याकरिता या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट-अ" मध्ये नमूद
केलेली विविध संवर्गातील एकूण १५२ नियमित पदे निर्माण करण्यास व त्याकरिता येणा-या रु.
१८,९१,६०,५७२/-(रुपये अठरा कोटी एक्याण्णव लाख साठ हजार पाचशे बाहत्तर फक्त) इतक्या
आवर्ती खर्चास व रु.९१,७०,०००/- (रुपये एक्याण्णव लाख सत्तर हजार फक्त) इतक्या अनावर्ती
खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उक्त पोलीस ठाण्याकरिता येणारा आवर्ती व अनावर्ती खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
४. रत्नागिरी लोहमार्ग पोलीस ठाणेकरिता हद्दनिश्चितीचा प्रस्ताव पोलीस महासंचालक
कार्यालयाने शासनास सादर करावा.
५. उक्त शासन निर्णय हा संदर्भीय क्र.२ येथील मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील
उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4