# Page 1
अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, यवतमाळ FI कार्यालयाच्या प्रशासकीय इमारतीच्या नवीन
बांधकामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीजीटी-१०२३/प्र.क्र.३०२/राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १४ मार्च, २०२४.
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२
दि.२५.०९.२०१९.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.बीजीटी १०२१/प्र.क.२५९/राउश्ु-१ दि.१०.०१.२०२३.
३)सह आयुक्‍त (प्रशासन), राज्य उत्पादन शुल्क, मुंबई यांचे क्र. बीएलळडी ११२०२३/ १५७०२/९८/सहा, दि. २७.१०.२०२३.
शासन निर्णय:-
अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, यवतमाळ कार्यालयाच्या, नगर भूमापन क्र. २५/२३, शिट क्र. ६२ ५, प्लॉट नंबर २५/२३ क्षेत्र चौ.मी. १९५१, यवतमाळ या जागेवर जुनी प्रशासकीय इमारत कमकुवत झाली असल्याने त्याच ठिकाणी कार्यालयाची नवीन प्रशासकीय इमारत बांधकामासाठी रु. १३,२४,७९,०००/-(अक्षरी तेरा कोटी चोवीस लाख एकोण ऐंशी हजार फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत प्रकरणी वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अ.क्र.१ अन्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४- अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर बांधकामावर होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८ मुख्य लेखाशिर्ष “४०५९- सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च, (१५) दारूबंदी व राज्य उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४०५९ १०३३)- ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खची
टाकण्यात यावा.
Waxy IRA PUA AERIS BARAT www.maharashtra.gov.in UT संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3