# Page 1
कारागृह विभागातील अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-
२/ उपअधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह संवर्गातील
अधिकारी यांची दि. ०१.०१.२०२३ व ०१.०१.२०२४
रोजीची सुधारित अंतिम सेवा ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०४२४/प्र.क्र.७७/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०९ ऑगस्ट, २०२४
संदर्भ :-
१) शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-१२२३/प्र.क्र.२२७/तुरुंग-१ दि.१५.०२.२०२४.
२) शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०४२४/प्र.क्र.७७/तुरुंग-१ दि.०३.०७.२०२४.
३) शासन आदेश क्रमांक : जेएलई-०१२४/प्र.क्र.१५/तुरुंग-१ दि.२५.०७.२०२४.
४) शासन आदेश क्रमांक : जेएलई-०५२४/प्र.क्र.९७/तुरुंग-१ दि.२६.०७.२०२४.
-शासन परिपत्रक-
गृह विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या कारागृह विभागातील अधीक्षक, जिल्हा कारागृह
वर्ग-२/ उपअधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गातील अधिकारी यांची दिनांक ०१.०१.२०२३ रोजीची
अंतिम सेवाज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्रमांक - १ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे. तसेच
दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्रमांक -२ येथील परिपत्रकान्वये
प्रसिद्ध करण्यात आली आहे
२. श्री.मंगेश जगताप यांना अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२/उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या
संवर्गात दि.१४.०६.२०२३ रोजी पदोन्नती देण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्रमांक -३ येथील शासन
आदेश दि.२५.०७.२०२४ अन्वये अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२/उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या
संवर्गातील पदोन्नतीचा मानीव दिनांक म्हणून दि.२८.०६.२०२२ मंजूर करण्यात आला आहे.
३. श्री.सचिन साळवे यांना अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२/उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या
संवर्गात दि.१३.०३.२०२४ रोजी पदोन्नती देण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्रमांक - ४ येथील शासन
आदेश दि.२६.०७.२०२४ अन्वये अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२/उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या
संवर्गातील पदोन्नतीचा मानीव दिनांक म्हणून दि.१३.०१.२०२१ मंजूर करण्यात आला आहे.
४. वरील बाबी विचारात घेऊन संदर्भ क्रमांक १ व २ येथील परिपत्राकाद्वारे अधीक्षक, जिल्हा
कारागृह वर्ग-२/उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गाच्या प्रसिध्द केलेल्या अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलई-०४२४/प्र.क्र.७७/तुरुंग-१,
सूचीत वरील अधिकाऱ्यांच्या समावेशासह दि.०१.०१.२०२३ व ०१.०१.२०२४ च्या सुधारित अंतिम सेवा
ज्येष्ट्ठतासूची सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट "अ" व "ब" अन्वये प्रसिध्द करण्यात येत आहेत.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6