# Page 1
मंत्रालय अभ्यांगतांना प्रवेश देण्याबाबत
मार्गदर्शक सूचना
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः पीईएस-०४२१/प्र.क्र.१०८/विशा-४
दुसरा मजला, मंत्रालय (मुख्य इमारत)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई-४०००३२
तारीख: २५ जून, २०२४
वाचा :- १)गृह विभाग शासन निर्णय, क्रमांकः पीईएस-०४२१/प्र.क्र.१०८/विशा-४, दि. २४.१२.२०२१
२)गृह विभाग शासन निर्णय क्रमांकः पीईएस-०११७/प्र.क्र.३२/विशा-४, दि.२६.०९.२०२३
शासन परिपत्रक :-
मंत्रालयात अभ्यागतांना व वाहनांना प्रवेश देण्यासंदर्भात शासनास प्राप्त झालेल्या सूचना/निवेदने तसेच
काम करताना आलेले अनुभव विचारात घेवून शासन निर्णय दि. २४.१२.२०२१ व २६.०९.२०२३ अन्यये सुधारीत
मार्गदर्शक सूचना विहित करण्यात आल्या आहेत. सदर शासन निर्णयातील नमूद तरतुदी प्रमाणे मंत्रालयीन
विभागाव्यतिरिक्त क्षेत्रीय स्तरावरील अधिकारी, केंद्र शासनाचे अधिकारी/शासकीय विभाग/कार्यालयातील
शासकीय अधिकारी/कर्मचारी तसेच खाजगी व्यक्ति यांना किंवा त्यांच्या वाहनांना मंत्रालयामध्ये प्रवेश
करण्यासाठी एका कैलेंडर वर्ष मुदतीचा तात्पुरता प्रवेशपास अनुज्ञेय आहे. त्याअनुषंगाने सदर प्रवेशपास प्राप्त
व्यक्तिना किंवा त्यांच्या वाहनांना मंत्रालयामध्ये प्रवेश करण्यासाठी पुढीलप्रमाणे सुधारीत मार्गदर्शक सूचना
विहित करण्यात येत आहेत.
१) शासन निर्णय दि. २४.१२.२०२१ मधील नमूद तरतुदी प्रमाणे मंत्रालयीन विभागाव्यतिरिक्त क्षेत्रीय
स्तरावरील अधिकारी, केंद्र शासनाचे अधिकारी/शासकीय विभाग/कार्यालयातील शासकीय
अधिकारी/कर्मचारी/विभागातील कंत्राटी/उसनवार तत्वावरील कर्मचारी तसेच खाजगी व्यक्ति यांना
मंत्रालयामध्ये प्रवेश करण्यासाठी एका कॅलेंडर वर्ष मुदतीचा तात्पुरता प्रवेशपास/वाहन प्रवेशपास अनुज्ञेय आहे.
मंत्रालयामध्ये प्रवेश मिळण्याकरीता विहित नमुन्यात प्रस्ताव सादर केल्यानंतर शासन निर्णयातील नमूद
तरतुदी/अटीचे पालन करणारे प्रस्ताव मान्य करण्यात येतात व सदरहू व्यच्क्तना/ त्यांच्या वाहनांना
मंत्रालयामध्ये प्रवेश करण्यासाठी एका कॅलेंडर वर्ष मुदतीचा ( ०१ जानेवारी ते ३१ डिसेंबर) तात्पुरता
प्रवेशपास/वाहन प्रवेशपास प्रदान करण्यात यावा.
२) मंत्रालयीन विभागाव्यतिरिक्त क्षेत्रीय स्तरावरील अधिकारी, केंद्र शासनाचे अधिकारी/शासकीय
विभाग/कार्यालयातील शासकीय अधिकारी/कर्मचारी/विभागातील कंत्राटी/उसनवार तत्वावरील कर्मचारी यांना
त्यांचे कामाचे स्वरुप पाहून कार्यालयीन कामकाजाच्या वेळेत प्रवेश देण्यात यावा
३) मंत्रालयीन विभागाव्यतिरिक्त क्षेत्रीय स्तरावरील अधिकारी, केंद्र शासनाचे अधिकारी/शासकीय
विभाग/कार्यालयातील शासकीय अधिकारी/कर्मचारी यांच्याशिवाय विभागांचे अपर मुख्य सचिव/प्रधान
सचिव/सचिव यांची शिफारस प्राप्त खाजगी व्यक्ति यांनाही मंत्रालयामध्ये प्रवेश करण्यासाठी एका कॅलेंडर वर्ष
मुदतीचा तात्पुरता प्रवेशपास/वाहन प्रवेशपास प्रदान करण्यात येतो. तात्पुरता मंत्रालय प्रवेशपास/वाहन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीईएस-०४२१/प्र.क्र.१०८/विशा-४
प्रवेशपास प्राप्त खाजगी व्यक्ती यांना/ त्यांच्या वाहनांना कार्यालयीन कामकाजाच्या दिवशी दुपारी २:०० ते सायं.
५:३० या वेळेमध्ये मंत्रालयामध्ये प्रवेश देण्यात यावा
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध