# Page 1
श्री. श्रीकृष्ट्ण निळकंठ नकाते, सहायक प्रादेशिक
परिवहन अधिकारी यांना शासन सेवेत
पुन:स्थापित केल्यानंतर पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी-११२२/प्र.क्र.३०९/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ११ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :- १) गृह विभाग, शासन आदेश क्रमांक : एमव्हीडी-११२२/प्र.क्र.३०९/परि-४, दि.१६.०३.२०२३.
२) गृह विभाग, शासन ज्ञापन क्रमांक : एमव्हीडी-११२२/प्र.क्र.३०९/परि-४, दि.२७.०७.२०२३.
आदेश
श्री. श्रीकृष्ट्ण निळकंठ नकाते, सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांनी उप प्रादेशिक
परिवहन कार्यालय, बीड येथे कार्यरत असताना नियमबाय पध्दतीने बोगस जड मालवाहू वाहनांची
नवीन नोंद करणे हे गैरकृत्य केल्यामुळे दि.१६.०३.२०२३ च्या आदेशान्वये शासकीय सेवेतून तात्काळ
निलंबित करण्यात आले होते.
आणि ज्याअर्थी, श्री. श्रीकृष्ट्ण निळकंठ नकाते, सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी
यांच्याविरुध्द शासन ज्ञापन दि.२७.०७.२०२३ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम,
१९७९ च्या नियम ८ खाली विभागीय चौकशी सुरु करण्यात आली आहे.
आणि ज्याअर्थी, श्री. श्रीकृष्ट्ण निळकंठ नकाते, सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांच्या
निलंबनाचा आढावा सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१४.१०.२०११ व दि.०९.०७.२०१९ मधील
तरतुदीनुसार मा. अपर मुख्य सचिव (परिवहन) यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीने केलेल्या
शिफारशीनुसार श्री. श्रीकृष्ट्ण निळकंठ नकाते, सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना शासन
सेवेत पुनःस्थापित करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे.
त्याअर्थी, श्री. श्रीकृष्ट्ण निळकंठ नकाते, सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना
त्यांच्याविरुध्द सुरु असलेल्या विभागीय चौकशीतील निर्णयाच्या अधीन राहून शासन सेवेत या
आदेशान्वये पुन:स्थापित करण्यात येत असून, त्यांची पदस्थापना उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय,
मालेगाव येथील सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
त्याअर्थी, सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.१४.१०.२०११ व दि.२०.०४.२०१३ मधील
तरतुदीनुसार श्री. श्रीकृष्ट्ण निळकंठ नकाते, सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना
त्यांच्याविरुध्दची विभागीय चौकशी संपुष्ट्टात येईपर्यत अकार्यकारी स्वरुपाची कामे व जनसंपर्क येणार
नाही अशाच पदावर नियुक्ती देण्यात यावी.
# Page 2
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर