# Page 1
राज्यातील पोलीस पाटील यांच्या
मानधनात वाढ करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीव्हीपी-०६२३/प्र.क्र.२१४/पोल-८
२ रा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०००३२
दिनांक : १५ मार्च, २०२४.
वाचा : -.१ महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्रमांक: बैठक-२०१६/प्र.क्र.५८१/ई-१०, दि.१८.०३.२०१७
२. गृह विभाग शासन निर्णय क्रमांक :बीव्हीपी-०८१८/प्र.क्र.९५/पोल-८,दि.०८.०३.२०१९
प्रस्तावना:-
पोलीस पाटील हा महसूल यंत्रणा व पोलीस प्रशासनचा गावपातळीवरचा महत्तवाचा दुवा आहे. शासन
निर्णय क्रमांक :बीव्हीपी-०८१८/प्र.क्र.९५/पोल-८, दि.०८.०३.२०१९ अन्वये पोलीस पाटील यांना दरमहा रु.६,५००/-
इतके मानधन देण्यात येत आहे.
पोलीस पाटलांचे कर्तव्य आणि जबाबदाऱ्या, वाढती महागाई तसेच महसूल विभागाकडील कोतवालांच्या
मानधन वाढीच्या पार्श्वभूमीवर, पोलीस पाटील यांच्या मानधनात वाढ करण्याविषयी महसूल व वन विभाग शासन
निर्णय क्रमांक: बैठक-२०१६/प्र.क्र.५८१/ई-१०, दि.१८.०३.२०१७ अन्वये अपर मुख्य सचिव (वित्त) यांच्या
अध्यक्षतेखाली सचिव समिती गठीत करण्यात आली आहे. या समितीने पोलीस पाटील यांना दरमहा रु.१५,०००/-
इतके मानधन देण्याची शिफारस केली आहे. त्या अनुषंगाने राज्यातील पोलीस पाटील यांच्या मानधनात वाढ
करण्याबाबतच्या प्रस्तावास दि.१३.०३.२०२४ रोजीच्या मा. मंत्रीमंडळाच्या बैठकीमध्ये मान्यता देण्यात आली आहे.
शासन निर्णय :- १.राज्यातील पोलीस पाटील यांना दरमहा देण्यात येणारे मानधन रु.६,५००/- वरून रु.१५,०००/-( अक्षरी रूपये
पंधरा हजार फक्त ) इतके वाढविण्यात येत आहे.
२.सदर मानधनवाढ दि.०१.०४.२०२४ पासून लागू होईल.
३.यासंदर्भात होणारा खर्च “२०५५, पोलीस ११० ग्राम पोलीस, (००)(०१) पोलीस व मेवास पाटील (२०५५०२२१), ५०
इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2