# Page 1
महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या पायाभूत सुविधांसाठी AI Based Tool खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.सासुप्र ०९२४/प्र.क्र.१७५/विशा-३(अआ)
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : २५ नोव्हेंबर २०२४
वाचा:- १) शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०१५/प्र.क्र.६४/विशा-३अ, दि.०२.०६.२०१६ २) शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-२०१५/प्र.क्र.६४/विशा-३अ, दि.२२.०३.२०१७
३) विशेष पोलीस महानिरिक्षक, सायबर, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.२५८६/
Procurement of AI- Based Tool Project/ MH-cyber/202%, दि.२३.०९.२०२४.
४) मा. अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि. २४.०९.२०२४ रोजी झालेल्या
उच्चस्तरीय शक्‍ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीचे इतिवत्त.
प्रस्तावना   :-
विशेष पोलीस महानिरिक्षक, सायबर, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्‍त वाचा क्र.३ येथील पत्रान्वये, सद्यस्थितीत तंत्रज्ञानात लक्षणीय प्रगती झाळी असून सायबर गुन्ह्यांच्या गुंतागुंत व प्रमाणामध्ये तीव्र वाढ दिसून आली आहे. या नव्याने विकसित होत असलेल्या सायबर आव्हानांवर मात करण्यासाठी, महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या पायाभूत सुविधांची लवचिकता व सुरक्षितता सुनिश्चित करण्यासाठी तसेच आयटी प्रणालीचे प्रभावीपणे व्यवस्थापन व देखरेख करण्यासाठी उच्चतम आधुनिक कृत्रीम बुद्धीमत्ता (ए(आय) आधारित उपाय स्वीकारणे आवश्‍यक असून त्यानुषंगाने AI Based Tool खरेदीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावात AI Based Tool खरेदीसाठी अंदाजे रू.८९,७८,५०,०००/- इतका निधी प्रस्तावित केलेला आहे.
सदर एआय-आधारित टूल महाराष्ट्र सायबर विभागातील सर्व ॥- आधारित प्रणालींची
कार्यक्षमता सुधारण्यात व वाढविण्यात महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावेल. विशेषत: महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा
प्रकल्पाच्या सध्या सुरू असलेल्या अंमलबजावणीच्या अनुषंगाने हे टूल सातत्याने प्रकल्पाचे निरीक्षण
करेल, अकार्यक्षमता किंवा त्रुटी शोधून अंदाज लावेल आणि त्यांना पूर्णपणे दुरुस्त करेळ. तसेच,
सदर टूल दुर्भावनापूर्ण व्यक्तींकडून होणा-या हॅकिंगच्या प्रयत्नांना प्रतिबंधित करेल, त्यामुळे सायबर
सुरक्षा प्रकल्पाची अखंडता सुनिश्चित होईल आणि डेटा व माहितीचे संरक्षण होईल. सदर एआय टूल
महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्प किंवा संबंधित ॥ सिस्टीममधील कोणत्याही त्रुटी आपोआप दूर करेल,
तसेच त्याद्वारे सायबर प्रकल्पाच्या कार्यक्षमतेची देखभाल केली जाईल आणि प्रकल्पामधील बिघाड
किंवा सायबर हल्ल्यांमुळे होणा-या मलिन प्रतिष्ठा, विश्वासाहता किंवा डेटाचे संभाव्य नुकसान यापासून
संरक्षण मिळेल. तसेच, सद्यस्थितीत नव्याने विकसित होत असलेल्या सायबर आव्हानांना तोंड
देण्यासाठी सदर AI Based Governance, Risk and Compliance solution ची आवश्‍यकता आहे. सदर
AI Based Tool व्दारे PRIVACY RISKS: Integrated Citizen Data Protection, POSTURE RISKS :
# Page 2
Integrated Security Controls, POSTURE PERFORMANCE RISKS: Integrated Operational Controls ही कार्य अत्यंत कार्यक्षम पद्धतीने पार पाडता येतील.
त्यानुषंगाने विशोष पोलीस महानिरीक्षक, सायबर, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी प्रस्तावित केल्यानुसार उपरोक्‍त वाचा क्र.४ अन्वये उच्चस्तरीय शक्‍ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीमध्ये घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार सदर AI Based Tool च्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता प्रदान देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :- सद्यस्थितीत तंत्रज्ञानात लक्षणीय प्रगती झाली असून सायबर गुन्ह्यांच्या गुंतागुंत व प्रमाणामध्ये तीव्र वाढ दिसून आली आहे. या नव्याने विकसित होत असलेल्या सायबर आव्हानांवर मात करण्यासाठी, महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या पायाभूत सुविधांची लवचिकता व सुरक्षितता सुनिश्चित करण्यासाठी तसेच आयटी प्रणालीचे प्रभावीपणे व्यवस्थापन व देखरेख करण्यासाठी उच्चतम आधुनिक कृत्रीम बुद्धीमत्ता (एआय) आधारित उपाय स्वीकारणे आवश्‍यक आहे. सबब, उच्चस्तरीय शक्‍ती प्रदत्त समितीच्या दि.२४.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार सदर Al Based 1०० च्या खरेदीस या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त AI Based Tool च्या खरेदीसाठी अंदाजित रक्‍कम रु.८९,७८,५०,०००/ (अक्षरी रु.एकोन्नवद कोटी अठ्याहत्तर लक्ष पन्नास हजार फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर खरेदी करताना उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, झासन निर्णय क्र. भांखस- २०२४/
प्र.क्र.८२/भाग-|॥॥/उद्योग-४, दिनांक १.१२.२०१६ अन्वये विहित केलेल्या खरेदीसीठीच्या कार्यपद्धतीचे
तसेच त्यानुषंगाने शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या खरेदीबाबतच्या अटी व Wid पालन करणे
बंधनकारक आहे.
४. सदर प्रकल्प राबविण्यासाठी आवश्‍यक निधी सन २०२४-२०२५ या आर्थिक वर्षात मागणी
क्र.बी-०१, २०५५ पोलीस, ११५ पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण, (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प
(09) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प, (२०५५ ए०३२) ५२-यंत्रसामग्री व साधनसामग्री या लेखाशीर्षातर्गत
विभागास उपलब्ध होणा-या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय उच्वस्तरीय शक्‍ती प्रदत्त समितीच्या दि.२४.०९.२०२४ रोजीच्या बैठकीतील
निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3