# Page 1
लोकसभा सार्वत्रिक निवडणुका 2098 च्या कामासाठी नियुक्‍त केलेल्या पोलीस अधिकारी व कर्मचारी यांना सहाव्या व सातव्या वेतन आयोगानुसार मूळ वेतनाच्या फरकाची रक्‍कम
रू.४५,४३,९२९/- अदा करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
झासन निर्णय क्रमांक: निमत्ता-०५१९/८४८/प्र.क्र.८०/विशा-१ अ
मंत्रालय (मुख्य इमारत), दुसरा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ११ मार्च, २०२४.
संदर्भ :- १) गृह विभाग, शासन समक्रमांक दि.०५.०४.२०२१, २) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२१/७२७२/ विधानसभा निवडणुक/२२८/२०१९, दिनांक १९.०५.२०२२ व २२.१२.२०२३.
प्रस्तावना:-
लोकसभा सार्वत्रिक निवडणुका-२०१९ च्या कामकाजाकरीता ३० दिवस अथवा ३० दिवसांपेक्षा जास्त पूर्णवेळ प्रत्यक्ष नियुक्‍त केलेल्या पोलीस अधिकारी/कर्मचारी यांना ७ व्या वेतन आयोगानुसार एक महिन्याच्या मुळ वेतनाएवढी रक्‍कम पारिश्रमिक मानधन देण्याबाबत दिनांक ०५ एप्रिल, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आदेशित करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार घटक प्रमुखांकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावानुसार बहुतांशी पोळीस अधिकारी/कर्मचारी यांना सहाव्या वेतन आयोगाप्रमाणे एक महिन्याचे मुळ वेतन म्हणून पारिश्रमिक मानधन अदा करण्यात आले असल्याने त्यांना देय होत असलेल्या सातव्या वेतन आयोगाप्रमाणे मुळ वेतनाच्या फरकाची रक्‍कम रु.४५,४३,९२९/- इतक्या खर्चास मान्यता देण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
लोकसभा सार्वत्रिक निवडणुका-२०१९ च्या कामकाजाकरीता ३० दिवस अथवा ३० दिवसांपेक्षा जास्त पूर्णवेळ प्रत्यक्ष नियुक्‍त केलेल्या पोलीस अधिकारी/कर्मचारी यांना ७ व्या वेतन आयोगानुसार एक महिन्याच्या मुळ वेतनाएवढी रक्‍कम पारिश्रमिक मानधन देण्याबाबत दिनांक ०५ एप्रिल, २०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये आदेशित करण्यात आलेले आहे. त्यानुसार घटक प्रमुखांकडून प्राप्त झालेल्या प्रस्तावानुसार बहुतांशी पोळीस अधिकारी/कर्मचारी यांना सहाव्या वेतन आयोगाप्रमाणे एक महिन्याचे मुळ वेतन म्हणून पारिश्रमिक मानधन अदा करण्यात आले असल्याने त्यांना देय होत असलेल्या सातव्या वेतन आयोगाप्रमाणे मुळ वेतनाच्या फरकाची रक्‍कम रुपये ४५,४३,९२९/- (अक्षरी रुपये पंचेचाळीस लाख त्रेचाळीस हजार नऊशे एकोणतीस फक्त) इतक्या खर्चास मान्यता देण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
सदर मानधन हे एका अधिका-यास / कर्मचा-यास एकदाच देय होईल. तसेच, सदर अधिकारी व कर्मचारी यांना फरकाची रक्‍कम अदा करताना दुबार रक्‍कम अदा होणार नाही, याची विभाग प्रमुखांना दक्षता घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निमत्ता-०५१९/८४८/प्र.क्र.८०/विशा-१ अ
२. पोलीस महासंचालक यांच्या अखत्यारीतील घटक कार्यालयातील पोळीस अधिकारी व
कर्मचारी यांचे पारिश्रमिक/मानधन यावर होणारा खर्च (१) “मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस,(००)
१०९ जिल्हा पोलीस, (००)(०१) जिल्हा पोळीस बल, दत्तमत (२०५५ ०१६८) (०१ वेतन” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२०२४ या वित्तिय वर्षातील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा झासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.७०/२०२४/व्यय-७, दिनांक
१६.०२.२०२४ अन्वये त्या विभागांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय ARIS PRATT www.maharashtra.gov.in U संकेतस्थळावर