# Page 1
गृह (परिवहन) विभागाच्या मोटार वाहन
विभागातील एकुण २४ प्रादेशिक परिवहन
कार्यालयापैकी दर्जावाढ करण्यात आलेली ९
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय वगळता उर्वरित १५
प्रादेशिक परिवहन कार्यालयामध्ये लेखा अधिकारी
या पदास आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१०२२/प्र.क्र.२५३/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : ०९ जुलै, २०२४
वाचा : -
१.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हिडी - १११६/प्र.क्र.५०२/परि-४, दि.२३.०९.२०२२
२.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हिडी - १११६/प्र.क्र.५०२/परि-४, दि.२३.०६.२०२३
३.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हिडी - १०२२/प्र.क्र.२५३/परि-४, दि.१०.०१.२०२४
४.परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे क्र.पआका/का८(१)/ आहरण व संवितरण अधिकारी
घोषित करणेबाबत/न.क्र.१५-२०२४ /जा.क्र.५६६७, दि.१५ मे, २०२४
प्रस्तावना :-
उपनिर्दिष्ट्ट क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये गृह (परिवहन) विभागाच्या अधिनस्त परिवहन
आयुक्त कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील नियमित ४१४६ पदे व बाहृयंत्रणेव्दारे उपलब्ध
करावयाच्या २०४ पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
गृह (परिवहन) विभागाच्या अधिनस्त परिवहन आयुक्त कार्यालय व त्यांच्या अधिपत्याखाली
सर्व प्रादेशिक / उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालये यांच्यासाठी सुधारित सुधारित आकृतीबंधानुसार
अधिकारी व कर्मचारी यांच्या फेरवाटपास उपनिर्दिष्ट्ट क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
आली आहे.
तसेच सुधारीत आकृतीबंधानुसार प्रादेशिक परिवहन अधिकारी संवर्गाच्या पदामध्ये झालेली वाढ
विचारात घेऊन उपनिर्दिष्ट्ट क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यातील एकूण ९ उप प्रादेशिक परिवहन
कार्यालयांचा दर्जा वाढ करुन प्रादेशिक परिवहन कार्यालयात रुपांतर करण्यास तसेच सदर
कार्यालयातील लेखा अधिकारी यांना सदर कार्यालयाचे आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात आले आहे.
आता उपनिर्दिष्ट्ट क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यातील दर्जावाढ केलेले एकूण ९ प्रादेशिक
परिवहन कार्यालये वगळता उर्वरित १५ प्रादेशिक कार्यालयातील लेखा अधिकारी तसेच परिवहन आयुक्त
कार्यालय, मुंबई येथील लेखा अधिकारी - १ यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१०२२/प्र.क्र.२५३/परि-४
शासन निर्णय :-
परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या उपनिर्दिष्ट्ट क्र.४ येथील प्रस्तावास अनुसरुन मोटार
वाहन विभागातील दर्जावाढ करण्यात आलेली ९ प्रादेशिक परिवहन कार्यालये वगळता उर्वरित १) मुंबई
(मध्य) २) मुंबई (पूर्व) ३) मुंबई (पश्चिम) ४) ठाणे ५) पनवेल ६) पुणे ७) कोल्हापूर ८) नाशिक ९) धुळे १०)
छ.संभाजीगनर ११) नांदेड १२) अमरावती १३) लातूर १४) नागपूर (शहर) १५) नागपूर (ग्रामीण) येथील
प्रादेशिक परिवहन कार्यालयातील “लेखा अधिकारी” यांना तसेच परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई येथील
“लेखा अधिकारी - १” यांना कार्यालयाशी संबधित अनुषांगिक देयके कोषागारात सादर करणे तसेच
तदनुषांगिक वित्तीय बाबी हाताळण्यासाठी मुंबई वित्तीय नियमावली, १९५९ व महाराष्ट्र कोषगार नियम
१९६८ नियम १५ (३) मध्ये नमूद केलेल्या अधिकारांचा वापर करण्यासाठी, “आहरण व संवितरण
अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध