# Page 1
मंत्रालय सुरक्षा Phase II प्रकल्पाअंतर्गत
मे.सेक्यूटेक ऑटोमेशन इंडिया प्रा.लि. या
कार्यान्वयन कंपनीस करारनाम्यानुसार
प्रकल्पांतर्गत पुरवठा केलेल्या आवश्यक
साहित्य/ उपकरणे साठीच्या (CAPEX Payment)
खर्चाकरिता निधी वितरीत करण्यास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पीईएस- ०११७/ प्र.क्र.३२/विशा-४
दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुख्य इमारत, मुंबई ४०० ०३२.
तारीख:- २६ नोव्हेंबर, २०२४.
वाचा:- १. गृह विभाग, कार्यारंभ आदेश क्र. पीईएस ०११७/ प्र.क्र.३२(भाग-२)/ विशा-४, दिनांक २५ जुलै, २०२४.
२. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. पीईएस ०११७/ प्र.क्र.३२/विशा-४,
दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२४.
३. गृह विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र. पीईएस ०११७/ प्र.क्र.३२/विशा-४,
दिनांक १६ ऑक्टोबर, २०२४.
४. पोलीस उप आयुक्त, मंत्रालय सुरक्षा, मुंबई यांचे दिनांक ०३.१०.२०२४ चे पत्र.
५. मे.सेक्यूटेक ऑटामेशन इंडिया प्रा.लि., मुंबई यांचे दि. २७.०९.२०२४ चे देयक.
प्रस्तावना:-
मंत्रालय ही अत्यंत संवेदनशील व महत्तवाची आस्थापना असल्याने सदर आस्थापनेची सुरक्षा ही
अत्यंत महत्तवाची बाब आहे. त्याअनुषंगाने मंत्रालय अंतर्गत सुरक्षा प्रकल्प राबविण्याचा निर्णय शासन
स्तरावरुन घेण्यात आला आहे. मंत्रालय अंतर्गत सुरक्षा प्रकल्प हा Phase-१ व Phase-२ या दोन टप्प्यात
राबविण्यात येत आहे. मंत्रालय परिसर एकात्मिक सुरक्षा आणि देखरेख अंतर्गत Phase २ प्रकल्प हा Phase १ प्रकल्पाचा नैसर्गिक विस्तार म्हणून Phase-II प्रकल्प राबविण्यात येत आहे. त्याअनुषंगाने
मंत्रालय सुरक्षा प्रकल्प Phase-I चा नैसर्गिक विस्तार म्हणून मंत्रालय सुरक्षा प्रकल्प Phase-II
राबविण्यास अपर मुख्य सचिव, गृह यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.०६.०३.२०२४ रोजीच्या उच्चस्तरिय शक्तिप्रदत्त समितीच्या बैठकीत मान्यता प्रदान करण्यात आली .
२. त्यानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या दिनांक १६ फेब्रुवारी, २०१८ व दिनांक २९ फेब्रुवारी, २०२४ च्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार मंत्रालय सुरक्षा प्रकल्प फेज-II च्या अंमलबजाविण्याकरिता
स्विस चॅलेंज पध्दतीने दिनांक ०७.०६.२०२४ रोजी प्रसिध्द mahatender.gov.in या संकेतस्थळावर
प्रसिध्द करण्यात आली होती. तसेच सदर शासन निर्णय दिनांक १६.०२.२०१८ मधील तदतूदीन्वये सदर
ई-निविदा जिल्हा, राज्य व राष्ट्रीय स्तरावरील वृत्तपत्रांमध्ये ही प्रसिध्द करण्यात आली होती.
३. प्राप्त निविदाकांमध्ये M/s. Secutech Automation India Pvt. Ltd. यांची न्युनतम दराची
(किंमत रु.४१,७५,०५,६३४/-) निविदा (L१) म्हणून प्राप्त झाल्याने, मंत्रालय सुरक्षा प्रकल्प फेज-२ च्या अंमलबाजवणीस तसेच सदर प्रकल्पाच्या कामांचे कार्यान्वयन व वार्षिक देखभाल-दुरुस्ती करण्यासाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीईएस- ०११७/ प्र.क्र.३२/विशा-४
गृह विभाग, कार्यारंभ आदेश दिनांक २५ जुलै, २०२४ अन्वये मे.सेक्यूटेक ऑटोमेशन इंडिया प्रा.लि. या
कंपनीची निवड करण्यात आली.
४. तद्नंतर मंत्रालय सुरक्षा प्रकल्प फेज-II च्या अंमलबजावणीस व वार्षिक देखभाल व
दुरुस्तीकरिता येणा-या खर्चास मागणी क्र.बी-०१, २०५५ पोलीस, ११५ पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण,
(०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (२०५५A०३२-५२)
यंत्रसामग्री व साधनसामग्री या लेखाशिषांतर्गत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील विभागास मंजूर
असलेल्या तरतूदीमधून विभागाने विहित पध्दतीने मान्यता घेऊन प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित
करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून रु.२५ कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास वित्त विभागाने सहमती
दर्शविली.
५. वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार गृह विभाग, शासन निर्णय दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२४ व शासन
शुध्दीपत्रक दिनांक १६ऑक्टोबर, २०२४ अन्वये मंत्रालय सुरक्षा प्रकल्प Phase-II मधील कामांचे
कार्यान्वयन व वार्षिक देखभाल व दुरुस्ती करण्यासाठी येणा-या रु.४१,७५,०५,६३४/- (रु.एकेचाळीस
कोटी पंच्च्याहत्तर लक्ष पाच हजार सहाशे चौतीस फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्यात आली. सदर शासन निर्णयांनुसार उपरोक्त खर्च करण्यास उप सचिव (रोखशाखा), गृह विभाग
यांना नियंत्रण अधिकारी, तसेच त्यांच्या अधिनस्त अवर सचिव/ कक्ष अधिकारी (रोखशाखा), गृह विभाग
यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्यात आले आहे.
६. त्याअनषंगाने उपरोक्त पत्रान्वये कार्यान्वयन कंपनी मे.सेक्यूटेक ऑटामेशन इंडिया प्रा.लि., मुंबई
यांनी रु.१९,७४,२४,४९८/- (रुपये एकोणीस कोटी चौ-याहत्तर लक्ष चोवीस हजार चारशे अठ्ठयान्न्व फक्त)
इतक्या रुपयांचे देयक सादर केले आहे.
७. कार्यारंभ आदेश व निविदेतील अटीनुसार कार्यान्वयन कंपनी यांनी Service Level Agreement,
Master Service Agreement व Bank Guarantee सादर केले आहेत.
८. मंत्रालय सुरक्षा प्रकल्प Phase-II अंतर्गत सुरु करण्यात येणा-या कामाचे अनुषंगाने पुरवठा
केलेल्या आवश्यक साहित्य/ उपकरणे यांच्या अनुषंगाने करारनाम्यातील CAPEX Payment येथील अट
क्र.१ नुसार उपरोक्त प्रमाणे रु.१९,७४,२४,४९८/- (रुपये एकोणीस कोटी चौ-याहत्तर लक्ष चोवीस हजार
चारशे अठ्ठयान्न्व फक्त) इतक्या रकमेचे देयक मे.सेक्यूटेक ऑटोमेशन इंडिया प्रा.लि. अदा करणे
आवश्यक आहे. त्याअनुषंगाने खालीलप्रमाणे शासन निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
मंत्रालय सुरक्षा प्रकल्प Phase-II अंतर्गत मे.सेक्यूटेक ऑटोमेशन इंडिया प्रा.लि. या कार्यान्वयन
कंपनीस प्रकल्पांतर्गत पुरवठा केलेल्या आवश्यक साहित्य/ उपकरणे साठीचे कराराबबातचे (CAPEX
PAYMENT) खर्चाकरिता रु.१९,७४,२४,४९८/- (रुपये एकोणीस कोटी चौ-याहत्तर लक्ष चोवीस हजार
चारशे अठ्ठयान्न्व फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यात येत आहे.
२. सदरचे अनुदान क्र.बी-०१, २०५५ पोलीस, ११५ पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण, (०१) विविध
तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (२०५५A०३२-५२) यंत्रसामग्री व
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पीईएस- ०११७/ प्र.क्र.३२/विशा-४
साधनसामग्री या लेखाशिषांतर्गत सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
येईल.
३. सदरचा खर्च करण्यास उप सचिव (रोखशाखा), गृह विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी, तसेच
त्यांच्या अधिनस्त अवर सचिव/ कक्ष अधिकारी (रोखशाखा), गृह विभाग यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.४६४/२०२४/व्यय-७, दिनांक १४.०८.२०२४
अन्वये व वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०२३/विनियम, दिनांक
१७.०४.२०१५ मधील वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग पहिला, उप विभाग-तीन, अ.क्र.४,
परिच्छेद क्र.२७ (२) अन्वये प्रशासेीय विभागला असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर