# Page 1
मोटार वाहन विभागातील प्रादेशिक परिवहन अधिकारी
या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ व दि. ०१.०१.२०२४ रोजीची
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: एमव्हीडी-०१२०/प्र.क्र.१२/परि-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक.
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४
वाचा:- १. शासन परिपत्रक क्र. एमव्हीडी-०७१७/प्र.क्र. १६४/परि-४, दि. २३.०८.२०१७.
२. शासन परिपत्रक क्र. एमव्हीडी-०१२० / प्र.क्र.१२/परि-४, दि. १६.०१.२०२०.
३. शासन परिपत्रक क्र. एमव्हीडी-०१२० / प्र.क्र.१२/परि-४, दि. १२.११.२०२०.
४. शासन परिपत्रक क्र. एमव्हीडी-०१२० / प्र.क्र.१२/परि-४, दि. २१.०९.२०२२.
शासन परिपत्रक:-
उपनिर्दिष्ट्ट क्र.१ येथील शासन परिपत्रकान्वये मोटार वाहन विभागातील प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी, गट-अ या संवर्गातील अधिका-यांची दि. २३.०८.२०१७ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. त्याच्या आधारे उपनिर्दिष्ट्ट क्र.२ येथील शासन परिपत्रकान्वये
प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ या संवर्गातील अधिका-यांची दि.०१.०१.२०१८ रोजीची,
उपनिर्दिष्ट्ट क्र. ३ येथील शासन परिपत्रकान्वये दि.०१.०१.२०१९ रोजीची व उपनिर्दिष्ट्ट क्र. ४ येथील
शासन परिपत्रकान्वये दि.०१.०१.२०२०, दि.०१.०१.२०२१ व दि. ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. आता प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ या सवर्गातील अधिका-यांची दि. ०१.०१.२०२३ व
दि. ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुसार आता सदर ज्येष्ट्ठतासूची तयार करतांना विचारात घेतलेल्या बाबी सोबत जोडलेल्या
परिशिष्ट्ट "अ " प्रमाणे असून त्या आधारे सदरची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट
"ब" नुसार प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. प्रस्तुत ज्येष्ट्ठतासुची ही तात्पुरत्या स्वरुपातील आहे.
४. परिवहन आयुक्त यांना विनंती आहे की, सदर परिपत्रकासोबतच्या ज्येष्ट्ठतासूचीत
समाविष्ट्ट असलेल्या व कार्यरत असलेल्या सर्व संबंधित अधिका-यांच्या निदर्शनास आणावी.
५. सदर ज्येष्ट्ठता सूचीबाबत काही आक्षेप असल्यास त्याबाबत पंधरा दिवसाच्या आत
परिवहन आयुक्त तसेच शासनाकडे आपले निवेदन सादर करावे. त्यानंतर प्राप्त झालेल्या
निवेदनांवर विचार करण्यात येणार नाही.
# Page 2
६. ज्येष्ट्ठता सूचीतील कार्यरत अधिका-यांनी ज्येष्ट्ठतासूचीची प्रत शासनाच्या संकेतस्थळावरुन प्राप्त करून घ्यावी.
www.maharashtra.gov.in
# Page 3
# Page 4
# Page 5