# Page 1
अझीम प्रेमजी फिलान्श्रॉपिक इनिशिएटिव्हज प्रा. लि.
यांच्यासोबत करण्यात आलेल्या सामंजस्य करार
(MOU) Aa संनियंत्रण समिती (१॥०॥1॥०॥॥ ('01111॥12९) चे गठन करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.जेएलएम-०४२२/प्र.क्र.५९/तुरुंग-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक- १५ ऑक्टोबर, २०२४
प्रस्तावना:-
राज्यातील कारागृहातील बंद्यांना कायदेविषयक मदत/सहाय्य करण्यासाठी राज्य शासन व
अझीम प्रेमजी फिलांथ्रोपिक इनिशिएटिव्हज प्रा.लि.यांच्यामध्ये दिनांगा111क ०४/१२/२०२३ रोजी
WAST HA (Memorandum of Understanding) PVA Ae 3A SIAR कार्यवाही सुरु आहे. सदर सामंजस्य कराराची प्रभावी अंमलबजावणी करण्याकरीता संनियंत्रण समिती गठीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यातील कारागृहांतील न्यायाधीन बंद्यांना कायदेविषयक मदत/ सहाय्य करण्यासाठी राज्य
शासन व अझीम प्रेमजी फिलांश्रोपिक इनिशिएटिव्हज प्रा.लि.यांच्यामध्ये सामंजस्य करार (१॥.0.ए1.)
दिनांक ०४/१२/२०२३ रोजी करण्यात आला आहे. सदर सामंजस्य करारातील मुद्दा क्र.२.७ नुसार
Gaga Sart (Monitoring Committee) खालीलप्रमाणे गठन करण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे:-
------------------------------------------------------------------------------------------
| अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे |  | अध्यक्ष |
| सह सचिव/ उपसचिव (तुरुंग), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई |  |  |
| कारागृह उपमहानिरीक्षक, दक्षिण विभाग, भायखळा, मुंब् |  |  |  |
| कारागृह उपमहानिरीक्षक, मध्य विभाग, औरंगाव् |  |  |
| कारागृह उपमहानिरीक्षक, पूव विभाग, नागपूर |  |  |
| कारागृह उपमहानिरीक्षक, पश्‍चिम विभाग, येरवडा, पुणे |  |  |
| प्रयास, टाटा इन्स्टिट्युट ऑफ सोशल सायन्सेस (11५5), मुंबई या संस्थेचे प्रर्तिनिः |  |  |
| झीम प्रेमजी फिलाथ्रोपिक इनिशिएटिव्हज संस्थेचे प्रतिनि |  |  |
| सचिव, महाराष्ट्र राज्य विधी सेवा प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई अथवा त्यांचे |  |  |
| नॅशनल ला युनिर्व्हासटी (शा (1), नव यांचे प्र |  |  |
| VARHAD (Voluntary Action for Rehabilitation and Development) या संस्थेचे दोन प्रतिनिधी |  |  |
| FIA समस्या हाताळणाऱ्या, खासकरुन त्यांना न्यायिक मदत पुरविणाऱ्या संस्थेचे प्रतिनिधी |  |  |  |
------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
२. समितीची कार्यकक्षा व तत्वे पुढीलप्रमाणे राहतील:-
i) बेठकोच्या वेळी आवश्यकतेनुसार निमंत्रित सदस्य बोलविण्याचे अधिकार समितीच्या अध्यक्षांना
राहतील.
1) ही समिती प्रकल्पाच्या कामकाजाचा दर सहा महिन्यांनी आढावा घेईल.
11) महाराष्ट्र शासन आणि अझीम प्रेमजी फाऊंडेशनचे प्रतिनिधी संनियंत्रण समितीची रचना आणि कार्यकाळ यास सहमती दर्शवतील.
३. या सामंजस्य करारांतर्गत आवश्यक अनुपालनांचे समन्वय साधण्याच्या उद्देशाने आणि कार्यक्रमाच्या संपूर्ण अंमलबजावणीसाठी विशेष पोलीस महानिरीक्षक (मुख्यालय) हे “नोडल अधिकारी” असतील.
डॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ए७७/.॥191199॥1119.200०.॥] या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४१०१५१६५६१०००२९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकोत करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
5९९008 1150 0000 SAWANT नक
( सीमा तु. सावंत )
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रति,
१) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
२) कारागृह उपमहानिरीक्षक, पूर्व विभाग, नागपूर.
३) कारागृह उपमहानिरीक्षक, पश्‍चिम विभाग, येरवडा, पुणे ४) कारागृह उपमहानिरीक्षक, मध्य विभाग, औरंगाबाद.
५) कारागृह उपमहानिरीक्षक, दक्षिण विभाग, भायखळा, मुंबई ६) सचिव, महाराष्ट्र राज्य विधी सेवा प्राधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ७) प्रयास, टाटा इन्स्टिट्युट ऑफ सोशल सायन्सेस, मुंबई.
८) अझीम प्रेमजी फिलाथ्रोपिक इनिशिएटिव्हज (५०1), १३४, दोड्डाकान्नेली,विप्रो कॉपोरेट ऑफोसच्या पुढे, सर्जापूर रोड, बंगळूर-५६० ०३५.
९) नॅशनल ला युनिव्हर्सिटी (धा.1), नवी दिल्ली.
20) VARHAD (Voluntary Action णि रेला 91 1)0५०९1०11010), अमरावती.
११) मा.उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
१२) प्रधान सचिव (अपिल व सुरक्षा) यांचे वरिष्ठ स्वीय सहायक, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१३) निवडनस्ती, तुरुंग-२, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.