# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील
निलंबनाधीन अधिकारी/कर्मचारी
यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. ईएसटी-५०२४/प्र.क्र.२४८/राउशु-१.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०००३२.
दिनांक: १५ ऑक्टोबर २०२४.
संदर्भ : १)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. निप्रअ-११११/प्र.क्र.८६/११-अ, दि.१४.१०.२०११.
२)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. अभियो-१३१४/प्र.क्र.८६/११-अ, दि.३१.०१.२०१५.
३)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. निप्रआ-१११८/प्र.क्र.११/११-अ, दि.०९.०७.२०१९.
४)आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क विभाग, महाराष्ट्र राज्य, यांचे आदेश क्र.डीपीई- ११२०२४/६२९२/२३/प्रदक-१०, दि.१०.०५.२०२४.
५)शासन आदेश, गृह विभाग, क्र.ईएसटी-५०२४/प्र.क्र.१४४/राउशु-१, दि.१६.०५.२०२४.
शासन आदेश.
आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, महाराष्ट्र राज्य, यांचे आदेश क्र.डीपीई-
११२०२४/६२९२/२३/प्रदक-१०, दि.१०.०५.२०२४, द्वारे (१) श्री.अभय बबनराव खताळ,
तत्कालीन कार्यालय अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क विभाग, चंद्रपूर, व (२) श्री. चेतन माधवराव
खारोडे, तत्कालीन दुय्यम निरीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क विभाग, चंद्रपूर, यांना निलंबित
करण्यात आले होते. तसेच, शासन आदेश, गृह विभाग, क्र.ईएसटी-५०२४/प्र.क्र.१४४/राउशु-१,
दि.१६.०५.२०२४, द्वारे श्री. संजय जयसिंगराव पाटील, तत्कालीन अधीक्षक, राज्य उत्पादन
शुल्क विभाग, चंद्रपूर, यांना निलंबित करण्यात आले होते.
२. संदर्भाधीन शासन निर्णयांतील तरतुदींनुसार, निलंबन आढावा समितीच्या
दि.०८.१०.२०२४ रोजी पार पडलेल्या बैठकीत उपरोक्त निलंबनाधीन अधिकारी/कर्मचारी यांच्या
निलंबनाचा आढावा घेण्यात आला. त्यांच्याविरुद्ध फौजदारी कार्यवाही/शिस्तभंगविषयक
कार्यवाहीची सध्याची स्थिती आणि दिवाणी अपील क्र. १९१२/२०१५, अजय कुमार चौधरी वि.
भारतीय संघराज्य व अन्य, या प्रकरणात मा.सवोच्च न्यायालयाने दि.१६.०२.२०१५ च्या
न्यायनिर्णय व आदेशाद्वारे दिलेले निदेश लक्षात घेता त्यांना सेवेत पुन:स्थापित करण्यात यावे,
अशी शिफारस समितीने केली व त्यास सक्षम प्राधिकारी यांनी मान्यता दिली.
# Page 2
३. त्या अनुसार, (१) श्री. संजय जयसिंगराव पाटील, (निलंबनाधीन) अधीक्षक, राउशु, (२)
श्री.अभय बबनराव खताळ, (निलंबनाधीन) कार्यालय अधीक्षक, व (३) श्री. चेतन माधवराव खारोडे,
(निलंबनाधीन) दुय्यम निरीक्षक, राउशु, यांना शासन सेवेत, याद्वारे, पुन:स्थापित करण्यात येत
असून त्यांच्या पदस्थापनेचे आदेश स्वतंत्रपणे काढण्यात येतील.
४. हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर