# Page 1
राज्य WSs दलास कायदा अंमलबजावणीचे कार्य अधिक प्रभावीपणे
करता यावे म्हणून “Artificial Intelligence” चा वापर करण्याच्या दृष्टीने “Special Purpose Vehicle (SPV)” ची स्थापना करण्यास तत्त्वत: मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-०८२३/प्र.क्र.१३०/पोल-३.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०००३२.
दिनांक : १६ फेब्रुवारी २०२४.
शासन निर्णय.
राज्य पोलीस दलास कायदा अंमलबजावणीचे कार्य अधिक प्रभावीपणे करता यावे म्हणून “Artificial Intelligence” चा वापर करण्याच्या दृष्टीने, एका “Special Purpose Vehicle (SPV)” ची पुढील अटींवर स्थापना करण्यास, शासनाने तत्त्वत: मान्यता दिली आहे:-
१) वरीलप्रमाणे “SPV” स्थापन करण्याच्या प्रयोजनासाठी, -
(१) राज्य शासन; २) भारतीय व्यवस्थापन संस्था, नागपूर, व ३) मे. पिनाका टेक्नोलॉजीज खाजगी मर्या.
या तीन पक्षांमध्ये करार करण्यात यावा.
उक्त “Special Purpose Vehicle (SPV)” हे १०० टक्के शासन भाग भांडवल असलेली, शासन मालकीची, “Maharashtra Advanced Research and Vigilance for Enhanced Law Enforcement (MARVEL)” या नावाने खाजगी मर्यादित कंपनी म्हणून नोंदणीकृत करण्यात यावे.
पोलीस अधीक्षक, नागपूर (ग्रामीण), हे उक्त कंपनीचे पदसिद्ध संचालक व मुख्य कार्यकारी अधिकारी असतील आणि ते थेट झासनाच्या (गृह विभागाच्या) अधिपत्याखाली काम करतील.
संचालक, भारतीय व्यवस्थापन संस्था, नागपूर, हे उक्त कंपनीचे पदसिद्ध संचालक असतील आणि कंपनीचे इतर संचालक हे शासन नामनिर्देशित करेल.
उक्त “SPV” कंपनी स्वत:चा खर्च भागविण्यास सक्षम होईपर्यंत राज्य शासनाकडून उक्त कंपनीस आवर्ती खर्च म्हणून रु.२.५ कोटी आणि अनावती खर्च म्हणून रु.१.७० कोटी (अधिक वस्तु व सेवा कर) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यात यावा.
२. उकक्‍्त*“57?०”करितायेणारा खर्च हा गृह विभाग, मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस, ००,११५ पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण, (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प, (०१)(०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (कार्यक्रम), ५२ यंत्रसामग्री व साधनसामग्री (२०५५ए०३२), या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०८२३/प्र.क्र.१३०/पोल-३.
३. हा शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उप विभाग तीन,
अ.क्र.४, “(अ)योजनेलाकिंवाप्रस्तावालाप्रशासकीय(वित्तीयमंजुरीधरुन)मान्यतादेणे” या
वित्तीय शक्तीच्या बाबतीत प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारास
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर