# Page 1
महाराष्ट्र राज्यातील पोलीस शिपाई ते पोलीस
निरीक्षक या पदांकरिता १५ दिवसांच्या अतिरिक्त अर्जित रजा रोखीकरणाची सवलत रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-०९१९/३०९९/प्र.क्र.६६६/पोल- ५ब
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ फेब्रुवारी,२०२४ .
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-०९१९/३०९९/प्र.क्र.६६६/ पोल-५ब,
दिनांक २१ फेब्रुवारी, २०२४.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्यातील पोलीस शिपाई ते पोलीस निरीक्षक या पदांकरिता १५ दिवसांच्या अतिरिक्त अर्जित
रजा रोखीकरणाची सवलत रद्द करण्याबाबतचा शासन निर्णय दिनांक २१ फेब्रुवारी,२०२४ अन्वये निर्गमित
करण्यात आला आहे. सदरहू शासन निर्णय याव्दारे रद्द करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध