# Page 1
परिवहन आयुक्त कार्यालयातील परिवहन
आयुक्त यांच्या १ निलेखित वाहनांच्या बदली
१ नवीन वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१२१९/प्र.क्र.२७४/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : ०९ जुलै, २०२४
वाचा :
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.वाहन २०१७/प्र.क्र.४१/१७/विनियम, दि.२८.०७.२०२०
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.वाहन २०२४/प्र.क्र.११/विनियम, दि.०२.०२.२०२४
३)परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाचे क्र.पआका/ का.१० / निलेखित
वाहनाच्या बदली वाहन खरेदी /२०२४ /जा.क्र. २२८३, दि.२२.०२.२०२४.
प्रस्तावना :
परिवहन आयुक्त कार्यालयाने उपरोक्त उपनिर्दिष्ट्ट क्र. ३ येथील पत्रान्वये निलेखित
केलेल्या वाहनांच्या बदली नवीन वाहन खरेदीस मंजूरी देण्यासाठीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला
आहे. सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
गृह (परिवहन) विभागाच्या अधिपत्याखालील परिवहन आयुक्त कार्यालयातील ०१
निलेखित वाहनांच्या बदली ०१ नवीन वाहन उपनिर्दिष्ट्ट क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये परिवहन
आयुक्त यांना राज्यस्तरीय विभाग प्रमुख म्हणून रु.१२.०० लक्ष किंमत मर्यादेत खरेदी करण्यास याप्रमाणे
येणारा एकूण खर्च रु.१२,००,०००/- (रुपये बारा लक्ष फक्त ) इतक्या रकमेस खालील अटींच्या अधीन
राहून प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी :-
१.निधी उपलब्धतेनुसार, शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. वाहन - २०२४/प्र.क्र. ११/विनियम, दिनांक
०२.०२.२०२४ मधील तरतूदींनुसार परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना रु.१२.०० लक्ष
या मर्यादेत (वाहनांची किंमत + टेम्पररी रजिस्रेशन चाजेस + सहाय्यभूत साहित्य Accessories
इत्यादी अंतर्भूत करुन ) वाहन खरेदी करण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१२१९/प्र.क्र.२७४/परि-४
२.शासन निर्णय, उद्योग उर्जा व कामगार विभाग, क्र. भाखस - २०१४/प्र.क्र. ८२/भाग- उद्योग-४
दि.०१ डिसेंबर, २०१६ व क्र.संकिर्ण-२०१६ /प्र.क्र.२१५/उद्योग-४,दि.२४.०८.२०१७ च्या शासन
निर्णयानुसार वाहन खरेदी GeM Portal वरुन विहित पध्दतीचा अवलंब करुन करण्यात यावी.
३.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.वाहन-२०१३/प्र.क्र.४६/१३/विनियम, दिनांक ०३
ऑक्टोबर,२०१७ मधील तरतूदीनुसार वाहन आढाव्या अन्वये, परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई व त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाकरीता अनुज्ञेय ठरविण्यात आलेल्या वाहनांची माहिती
महावाहन संगणक प्रणालीवर नोंद घेणे व नवीन वाहन खरेदीनंतर जुन्या वाहनांची नोंद
महावाहन प्रणालीवरुन नष्ट्ट करुन नवीन वाहनांची नोंदणी त्या ठिकाणी करणे, याची जबाबदारी
परिवहन आयुक्त यांची राहील.
२. यासाठी येणारा खर्च “मागणी क्र.बी-३, मुख्य लेखाशीर्ष २०४१, वाहनांवरील कर (००)(००१ )
संचालन व प्रशासन (०१) परिवहन आयुक्त (दत्तमत) (अनिवार्य) (२०४१ ००१८) - ५१ मोटार वाहने” या
लेखाशिषांतर्गत सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात मंजूर केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.२१६/२०२४/विनियम,
दि.१०/०६/२०२४ आणि राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर खर्च बिनशर्त स्वरुपाचा आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर