# Page 1
कल्याण जिल्हा कारागृह येथील मुख्य तटभिंतीचे बांधकाम करणे, या कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जेएलएम-०६२४/प्र.क्र.१०२/तुरुंग-२,
दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २६ जून, २०२४.
वाचा:
१. अपर पोलीस महासंचालक, कारागृह महानिरीक्षक व सुधारसेवा,महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.बीएलडी/कजिका/मुतभिं/बांधकाम/प्रमा/५१००/२४ /कक्ष-६ (३), पुणे-१, दिनांक २१.६.२०२४.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम भाग-२, दिनांक २०.९.२०१९.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दिनांक २५.९.२०१९.
प्रस्तावना:
कल्याण जिल्हा कारागृहाची मुख्य तटभिंत कोसळल्याने सदर तटभिंतीचे बांधकाम
करण्याकरिताचे अंदाजपत्रक प्रशासकीय मान्यतेकरिता संदर्भ क्र.१ अन्वये शासनास प्राप्त झाले
आहे. सदर बांधकामाच्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणे कारागृहाच्या
सुरक्षिततेच्या दृष्ट्टीकोनातून आवश्यक आहे.
शासन निर्णय:
कल्याण जिल्हा कारागृह येथील मुख्य तटभिंतीच्या रु.१,८०,००,०००/-(अक्षरी रुपये एक
कोटी ऐंशी लाख फक्त) इतक्या रकमेच्या बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या साठी होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८, ४०५९, सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च (४०५९ ०९१२) (०१) (१०१)/ (११) (०१) ( तुरुंग) ( योजनांतर्गत योजना) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग- २, दिनांक २०.९.२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-पाच, अ.क्र.१ व महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.१३४(१) अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या पूर्ण अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-०६२४/प्र.क्र.१०२/तुरुंग-२
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर