# Page 1
विधानसभा सार्वत्रिक निवडणुका २०१९ च्या
कामासाठी नियुक्त केलेल्या पोलीस
अधिकारी व कर्मचारी यांना पारिश्रमिक / मानधन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: निमत्ता-०२२०/१७०४/प्र.क्र.२९/विशा-१अ
मंत्रालय (मुख्य इमारत), दुसरा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०५ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ :- पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२१/७२७२/
विधानसभा निवडणुक/२२८/२०१९, दिनांक १९.०५.२०२२ व २२.१२.२०२३.
प्रस्तावना:-
विधानसभा सार्वत्रिक निवडणुकीची अधिसूचना जारी झाल्यापासून ते निवडणुकीची प्रक्रिया पूर्ण
होईपयंतच्या कालावधीमध्ये, पूर्ण वेळ प्रत्यक्ष निवडणुकीच्या कामासाठी नियुक्त केलेल्या पोलीस अधिकारी
व कर्मचारी यांना निवडणुकीची संवेदनशील, जिकीरीचे आणि दगदगीचे काम अत्यंत परिश्रमपूर्वक व जबाबदारीने पार पाडवे लागले. यास्तव, विधानसभा निवडणुका २०१९ साठी पूर्ण वेळ प्रत्यक्ष निवडणुकीच्या
कामासाठी नियुक्त केलेल्या पोलीस अधिकारी व कर्मचारी यांना पारिश्रमिक/मानधन देण्याबाबतचा प्रस्ताव
शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्यातील विधानसभा सार्वत्रिक निवडणुका २०१९ ची अधिसूचना जारी झाल्यापासून ते
निवडणुकीची प्रक्रिया पूर्ण होईपर्यतच्या कालावधीमध्ये पूर्ण वेळ प्रत्यक्ष निवडणुकीच्या कामासाठी नियुक्त
केलेल्या पोलीस अधिकारी व कर्मचारी यांच्यावर पडलेला निवडणुकीच्या कामाचा ताण, कामाची व्याप्ती व कामाचे दिवस इत्यादी बाबी विचारात घेवून सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट "अ" मधील पोलीस अधिकारी व
कर्मचारी यांना, त्यांच्या माहे एप्रिल, २०१९ या महिन्यातील ७ व्या वेतन आयोगानुसार अनुज्ञेय मूळ वेतन
(Basic Pay) एवढे पारिश्रमिक/मानघन म्हणून देण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे. परंतु, ज्या पोलीस अधिकारी व कर्मचारी यांनी एक महिन्यापेक्षा म्हणजे ३० दिवसापेक्षा कमी दिवस निवडणुकीचे काम केले
असेल त्यांना, जेवढे दिवस त्यांनी काम केले असेल तेवढ्या दिवसाचे पारिश्रमिक/ मानधन देय होईल. ज्या
पोलीस अधिकारी व कर्मचारी यांनी एक महिन्यापेक्षा म्हणजे ३० दिवसापेक्षा जास्त दिवस निवडणुकीचे काम केले असेल त्यांना कमाल एक महिन्याचे वेतन (मूळ वेतन) देय होईल. अशी रक्कम कोणत्याही पोलीस
अधिका-यांस / कर्मचा-यास त्यांच्या १ महिन्याच्या वेतनापेक्षा (मूळ वेतन) जास्त असणार नाही तसेच
विधानसभा सार्वत्रिक निवडणुका- २०१९ साठी सदर मानधन हे एका अधिका-यास / कर्मचा-यास एकदाच
देय होईल.
२. पोलीस महासंचालक यांच्या अखत्यारीतील घटक कार्यालयातील पोलीस अधिकारी व कर्मचारी
यांचे पारिश्रमिक/मानधन यावर होणारा खर्च (१) “मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस,(००) १०९ जिल्हा पोलीस,
(००)(०१) जिल्हा पोलीस बल, दत्तमत (२०५५ ०१६८) (०१) वेतन” (रुपये ७४,०००/-), (२) “मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस, १११ रेल्वे पोलीस (००)(०३) रेल्वे पोलीस (२०५५ ०४४४) (०१) वेतन” (रुपये ३९,९००/-), (३)
“मागणी क्र.ए-४ (००) (०३) मंत्र्यांचा स्वीय कर्मचारी (२०५२ ००३४) (०१) वेतन” (रुपये २,७१,१००/-), (४)
“मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस,(००) १०१ गुन्हे अन्वेषण व दक्षता (००)(०६) सायबर व महिला अत्याचार प्रतिबंध कक्ष, (२०५५ A०२३) (०१) वेतन” (रुपये ६१,९००/-) व (५) “मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस,(०२)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः निमत्ता-०२२०/१७०४/प्र.क्र.२९/विशा-१अ
शहर पोलीस, (०२)(०१) शहर पोलीस आस्थापना, दत्तमत (२०५५ ०९७) (०१) वेतन” (रुपये ४३,५००/-) या
लेखा शिर्षाखाली सन २०२३-२०२४ या वित्तिय वर्षातील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३ पोलीस आयुक्त,बृहन्मुंबई यांच्या अखत्यारीतील घटक कार्यालयातील पोलीस अधिकारी व
कर्मचारी यांचे पारिश्रमिक/मानधन यावर होणारा खर्च (१) “मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस (०२) शहर
पोलीस, (०२)(०१) शहर पोलीस आस्थापना, दत्तमत (२०५५ ०९७) (०१) वेतन” (रुपये ८,०९,६००/-), (२)
“मागणी क्र.बी-१, (०३)(०१) राज्य नागरी संरक्षण संघटना- आस्थाना (दत्तमत) (२०७००२६३) (०१) वेतन”
(रुपये ८८,४००/-) व (३) “मागणी क्र.०१, २०५५ पोलीस (००)(१०१), गुन्हे अन्वेषण व दक्षता, (००)(०५)
दहशतवाद विरोधी पथक, (२०५५०५७१) (योजनेत्तर/दत्तमत), ०१- वेतन” (रुपये ४६,१००/-) या लेखा
शिर्षाखाली सन २०२३-२०२४ या वित्तिय वर्षातील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.४६६/२०२३/व्यय-७, दिनांक
०८.०९.२०२३ अन्वये त्या विभागांच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4