# Page 1
ॲड. श्री. शिशिर हिरे यांना व्यावसायिक फी
प्रदान करण्याबाबत....
आळंदी पो.ठा., पिंपरी चिंचवड
गु.नों.क्र.३०६/२०२० अन्वये दाखल
गुन्यामधून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणात
मा.सत्र न्यायालय येथील कामकाजा
करीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-११२१/प्र.क्र.२४०/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १६ ऑगस्ट, २०२४.
वाचा:- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२१/यू.ओ.आर.८८/डी-१४,
दि.१४.१०.२०२२.
शासन निर्णय :-
आळंदी पो.ठा. पिंपरी चिंचवड, गु.र.क्र. ३०६/२०२० अन्वये दाखल गुन्यातून
उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणात मा.सत्र न्यायालय, खेड जि.पुणे या न्यायालयातील
न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून
संदर्भाधीन अधिसूचनेन्वये नियुक्त ॲड. शिशिर हिरे यांना खालील प्रमाणे व्यावसायिक फी
अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी -रु. ७०,०००/-(अक्षरी रुपये सत्तर हजार फक्त)
२) विचारविनिमय फी (प्रथम १ ते ५ तास) - रु. १५,०००/-( अक्षरी रुपये पंधरा हजार फक्त)
उपरोक्त नमूद फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ॲड. शिशिर हिरे यांना अनुज्ञेय
होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फी चे प्रदान
करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त
दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा.न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून
तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही,
याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त/ पोलीस अधीक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००)१०९,
जिल्हा पोलीस (००)(०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यावसायिक सेवा” या
लेखाशीर्षाखालीलत्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन
आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-११२१/प्र.क्र.२४०/पोल-१०
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.४७७/२०२१/व्यय-७, दि१२/०७/२०२१ .
अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या