# Page 1
घाटकोपर, मुंबई येथील बेकायदेशीर फलक कोसळून
झालेल्या घटनेची उच्चस्तरीय चौकशी करण्याकरीता
समिती गठीत करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. कल्याण-०५२४/प्र.क्र.१३१/पोल-७,
दुसरा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा रोड, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १० जून, २०२४.
प्रस्तावना:
मुंबईमधील घाटकोपर येथील रेल्वेच्या जमिनीवर असलेले बेकायदेशीर फलक दिनांक १३ मे,
२०२४ रोजी पेरोल पंपावर कोसळल्याने १६ व्यक्तींचा मृत्यू झाला. या घटनेमुळे शहरातील जाहिरात
फलक, विशेषत: शासकीय किंवा रेल्वे मालमत्तेवरील जाहिरात फलक यांची सुरक्षितता आणि
कायदेशीरता याबाबत गंभीर चिंता निर्माण झाली असून अनेक प्रश्न उपस्थित झाले आहेत. या
घटनेसंदर्भात उच्चस्तरीय समयबध्द चौकशी करणे आवश्यक असल्याने या प्रकरणी शासनाने
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:
दिनांक १३ मे, २०२४ रोजी मुंबईमधील घाटकोपर येथील बेकायदेशीर फलक पेरोल पंपावर
कोसळून १६ व्यक्तींचा झालेला मृत्यू या घटनेची समयबध्द चौकशी मा.श्री.दिलीप भोसले, निवृत्त मुख्य
न्यायाधीश, मा.उच्च न्यायालय यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीमार्फत करण्याचा शासनाने निर्णय
घेतला आहे.
२. प्रस्तुत प्रकरणी सदर चौकशी समितीची रचना व समितीची कार्यकक्षा स्वतंत्रपणे निश्चित करण्यात येईल.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2