# Page 1
रा.प. महामंडळातील रा.प. अहमदनगर विभागातील
शेवगाव आगाराची पुनबांधणी करण्याच्या खर्चाच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एसटीसी-११२३/प्र.क्र.४०३/परि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : १४ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ :-
१)उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.
यांचे पत्र क्र.राप/स्थाअ/कामे/३५७४, दि.११.०९.२०२३
२) उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र
क्र.राप/स्थाअ/कामे/४३७६, दि.३१.१०.२०२३
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळातील रा.प. अहमदनगर विभागातील शेवगाव आगाराची
पुनबांधणी करण्यासंदर्भात आगार कार्यशाळा, १ लाँगपिट, १ युपिट, दैनंदिन तपासणी करीता ०४ गाळे,
आगार व्यवस्थापक केबिन, सहाय्यक कार्यशाळा अधिक्षक केबिन, भांडार शाखा, टायर रूम, ऑईल रुम,
कॅश इश्यु व लेखा शाखा करीता प्रशासकीय इमारत, वॉशिंग रॅम्प, वाहन परिक्षक कक्ष, सुरक्षा रक्षक रूम,
चालक वाहक विश्रांतीगृह, प्रसाधनगृह, आगार व्यवस्थापक निवासस्थान, वाहनतळाचे कॉक्रीटीकरण,
पाणी पुरवठा व सांडपाणी व्यवस्था, आगाराचे विद्युतीकरण, फायर फायटिंग, पेव्हर ब्लॉक इ.
विकासात्मक कामांसाठी एकूण रु. ७,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये सात कोटी फक्त) इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांच्या संदर्भ
क्र. १ व २ येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने, रा.प. अहमदनगर विभागातील शेवगाव आगाराची पुनबांधणी
करण्यासाठी एकूण रु रु. ७,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये सात कोटी फक्त) इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास खालील अटींची पुर्तता करण्याच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
(अ) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून
मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
(आ) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम
हाती घ्यावे.
(इ) सदर कामासाठी संबंधित कार्यकारी अभियंता यांचेकडून तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
(ई) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र. १७७/ ता.क. १,
दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-११२३/प्र.क्र.४०३/परि-१
“Gl उ) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च गृह विभागाच्या उपलब्ध असलेल्या नियत व्ययामधून करण्यात
येईल. र्ण
(ऊ) सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय क्र. बिडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२, दि. ०७.०७.२०१७
अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
(ए) सदरचे जुने बांधकाम तोडणे इ. बांधकामपुर्व बाबी या रु.७.०० कोटी रकमेतून करण्यात यावे.
२. सदरील पुर्नबांधकामाचे अंदाजपत्रकाचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे :-
-----------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचा तपशील | अंदाजपत्रकोय रक्‍कम रु. |
| __ | आगार 7 |  |  |
| ___ |  |  |
| ee |  |  |
| र १ । | पाणी पुरवठा व सांडपाणी व्यवस्था ६% (अ) |  |
| २ र |  | ०००. |
| रै २ |  | ०००. |
| १-1 |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |  |
|  | (२५०० चो.मो |  |
| ___ |  |  |
| oe |  |  |
| oe |  |  |
|  |  | > कॉन्टिन्सी २% (D |  |
|  | > मटेरीयल टेस्टिंग + रॉवल्ा २% त) |  |
| oe |  | ३३,०२,९००,०० ९००. |
|  |  | ५८८३ ३७,९००.०० |
|  |  |  |
| oe |  | 800,900, |
| oe |  |  |  |
| _ |  |  |
|  |  |  |
-----------------------------------------------
(एकुण अक्षरी रूपये सात कोटी फक्त)
३. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र.बी-३, ३०५५ मार्ग परिवहन ०० - १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपकामांना सहाय्य (००) (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ बसस्थानकांचे आधुनिकीकरणांतर्गत
बांधकाम व इतर सोयी सुविधा (३०५५ ००५२) ३५ भांडवली मत्तेच्या निर्मिती करिता अनुदान" या लेखाशीर्षाखाली
उपलब्ध असणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग पाच, महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदाखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारमधील
परिच्छेद क्र.१३४(१), १३४(२) आणि १३४(३) मधील वित्तीय अधिकारांच्या वित्तीय मर्यादा व अटीमध्ये सुधारणा करण्याबाबतचा वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.२०.०९.२०१९ मधील अ.क्र.१. परिच्छेद क्र. १३४(१) अन्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-११२३/प्र.क्र.४०३/परि-१
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध