# Page 1
श्री.सिद्धार्थ धर्माधिकारी, मुख्य सरकारी
वकील, सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली
आणि सहायक श्री. आदित्य पांडे आणि
श्रीमती गुंजन मंगला यांच्या नेमणुकी आणि
फी बाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्र.- टीईआर-०९२२/प्र.क्र.१९६/विशा- १ ब
दुसरा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - १९ जून, २०२४.
वाचा-
१.विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), म.रा., मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं-D३००४३/२/२०२३-
DESK ३०, दि. २१/०२/२०२४.
२.शासनाचे सम क्रमांकाचे दि. ०८/०२/२०२३ व दि.२०/११/२०२३ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना-
केंद्र सरकारने बेकायदेशीर कृत्ये प्रतिबंधक अधिनियम, १९६७ मधील तरतुदींनुसार पॉप्युलर
फ्रंट ऑफ इंडिया (PFI) संघटनेस दि. २७/९/२०२२ रोजीच्या अधिसूचनेन्वये बेकायदेशीर संघटना म्हणून
घोषित केले असून पॉप्युलर फ्रंट ऑफ इंडिया (PFI) व संलग्न संघटनांबाबत दि. ६/१०/२०२२ रोजीच्या
अधिसूचनेन्वये बेकायदेशीर कृत्ये (प्रतिबंध) न्यायाधिकरणाची स्थापना करण्यात आली होती. सदरहू
न्यायाधिकरणासमोर महाराष्ट्र शासनाच्या वतीने बाजू मांडण्यासाठी शासनाच्या दि.०८/०२/२०२३
रोजीच्या पत्रान्वये श्री.सिद्धार्थ धर्माधिकारी, मुख्य सरकारी वकील, सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली यांची
आणि त्यांना सहायक म्हणून श्री. आदित्य पांडे आणि श्रीमती गुंजन मंगला यांची नियुक्ती करण्यास
मान्यता देण्यात आली होती. आता श्री.सिद्धार्थ धर्माधिकारी, मुख्य सरकारी वकील, सवोच्च न्यायालय,
नवी दिल्ली, सहायक श्री. आदित्य पांडे व श्रीमती गुंजन मंगला यांची व्यावसायिक फी पारित होण्याकरिता
नेमणुकीबाबत व फी च्या दरांना मान्यता दिल्याचा लेखाशीर्ष असलेला शासन निर्णय निर्गमित होण्याची
विनंती विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), म.रा., मुंबई यांनी त्यांच्या दि. २१/०२/२०२४ च्या पत्रान्वये
विनंती केली आहे. तदनुषंगाने श्री.सिद्धार्थ धर्माधिकारी, मुख्य सरकारी वकील, सवोच्च न्यायालय, नवी
दिल्ली, सहायक श्री. आदित्य पांडे व श्रीमती गुंजन मंगला यांच्या नेमणुकीबाबत तसेच फी च्या दरांना
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती:-
शासन निर्णय:-
विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), म.रा., मुंबई यांनी विनंती केल्यानुसार श्री.सिद्धार्थ
धर्माधिकारी, मुख्य सरकारी वकील, सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली, सहायक श्री. आदित्य पांडे व श्रीमती
गुंजन मंगला यांची सदर प्रकरणी नियुक्ती करण्यात येत असून त्यांच्या व्यावसायिक फी ची देयके पारित
होण्याकरिता खालील दरांना मान्यता देण्यात येत आहे :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टीईआर-०९२२/प्र.क्र.१९६/विशा- १ ब
--------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नाव | बाब | मंजूर फी (रुपयात) |
| १. | सिद्धार्थ धर्माधिकारी | प्रति सुनावणीकरिता | १,५०,०००/- |
| २. | आदित्य पांडे | प्रति सुनावणीकरिता | १,५०,०००/- |
| ३. | गुंजन मंगला | प्रति सुनावणीकरिता | १,५०,०००/- |
--------------------------------------------------------
२. यावरील खर्च “लेखाशीर्ष (००)(१०१) गुन्हा अन्वेषण आणि दक्षता २०५५, पोलीस (००)(०५)
दहशतवाद विरोधी पथक (२०५५०५७१) (योजनेत्तर/दत्तमत) या लेखाशीर्षाखाली २८ व्यावसायिक सेवा
या उद्दिष्ट्टाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर