# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एमव्हीडी-०२२४/प्र.क्र.३१/भाग-१/परि-३
२ रा मजला,मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा : गृह विभाग, शासन आदेश क्रमांक: एमव्हीडी-०२२४/प्र.क्र.३१/परि-३,
दि. १५.०२.२०२४.
आदेश
ज्याअर्थी, श्री. अरविंद किसनराव फुलारी, मोटार वाहन निरीक्षक, प्रादेशिक परिवहन
कार्यालय, सोलापूर यांच्याविरुध्द पोलीस स्टेशन विवेकानंद चौक, जिल्हा-लातूर येथे
दिनांक १७.११.२०२३ रोजी ००.०२ वाजता गु.र.नं. ६६८/२०२३ भा.दं.वि.सं. कलम ३४१, ३२५,
३२६, १०९, १२०(ब), ५०६, ३४ प्रमाणे गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. सदर गुन्यामध्ये त्यांना
दिनांक २७.१२.२०२३ रोजी ०१.०० वाजता अटक करण्यात आली होती. उपरोक्त गुन्याच्या
अनुषंगाने त्यांना दि. १५.०४.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये अटकेच्या दिनांकापासून म्हणजेच
दिनांक २७.१२.२०२३ पासून मानीव निलंबन करण्यात आले होते ;
आणि ज्याअर्थी, श्री. अरविंद किसनराव फुलारी, निलंबित मोटार वाहन निरीक्षक
यांच्याविरुध्द उपरोक्त गुन्याच्या अनुषंगाने शासन ज्ञापन दि. १०.०७.२०२४ अन्वये विभागीय
चौकशी सुरु करण्यात आली आहे;
आणि ज्याअर्थी, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि. १४.१०.२०११ व
दि. ०९.०७.२०१९ मधील तरतुदीनुसार श्री. अरविंद किसनराव फुलारी, निलंबित मोटार वाहन
निरीक्षक यांच्या निलंबनाचा आढावा घेण्यात आला. निलंबन आढावा समितीने केलेल्या
शिफारशीनुसार श्री. अरविंद किसनराव फुलारी, निलंबित मोटार वाहन निरीक्षक यांना शासन सेवेत
पुन:स्थापित करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे;
# Page 2
त्याअर्थी, श्री. अरविंद किसनराव फुलारी, निलंबित मोटार वाहन निरीक्षक यांना या
आदेशान्वये शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात येत असून त्यांना उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय,
रत्नागिरी येथे अकार्यकारी स्वरुपाची कामे असलेल्या रिक्त पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर