# Page 1
मुंबई-पुणे द्रुतगती मार्गावर इंटेलिजंट रॅफिक मॅनेजमेंट सिस्टीम (ITMS) प्रकल्प कार्यान्वित
करण्यासाठी O & M (Operations and
maintenance) कालावधीत प्रकल्प घटकास
देय रक्कम अदा करण्याच्या अनुषंगाने निधी
वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमव्हीआर-०७२४/प्र.क्र.२०५/परि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र.एमव्हीआर-०५२४/प्र.क्र.१२७/परि-२, दिनांक १६.०८.२०२४.
२) शासन शुध्दीपत्रक क्र.एमव्हीआर-०५२४/प्र.क्र.१२७/परि-२, दिनांक ०९.१०.२०२४.
प्रस्तावना :-
मुंबई-पुणे द्रुतगती महामार्गावर इंटेलिजंट रॅफिक मॅनेजमेंट सिस्टीम (ITMS) प्रकल्प
उभारण्यात येत आहे. मुंबई-पुणे द्रुतगती मार्गावर इंटेलिजंट रॅफिक मॅनेजमेंट सिस्टीम (ITMS)
प्रकल्प कार्यान्वित करण्यासाठी O & M (Operations and maintenance) कालावधीत प्रकल्प
घटकास सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये देय रक्कम अदा करण्याच्या अनुषंगाने निधी
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
रस्ता सुरक्षा निधी अंतर्गत मागणी क्रमांक बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर (००) ००१
संचालन व प्रशासन (०१) (०९) रस्ता सुरक्षा निधी (२०४१ ०५६४) ३२- अंशदाने या लेखाशिर्षाखाली
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये मंजूर अनुदानामधून मुंबई-पुणे द्रुतगती मार्गावर इंटेलिजंट रॅफिक मॅनेजमेंट सिस्टीम (ITMS)O हा प्रकल्प उभारण्याच्या अनुषंगाने & M (Operations and maintenance) कालावधीत प्रकल्प घटकास देय रक्कम अदा करण्याच्या अनुषंगाने रु. ५७.९४२०
कोटी (रुपये सत्तावन्न कोटी चौऱ्याण्णव लाख वीस हजार फक्त ) इतका निधी वितरीत करण्यास
या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी रस्ता सुरक्षा निधीच्या खात्यामध्ये जमा करण्याकरिता उप आयुक्त (लेखा),
परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी आणि लेखा अधिकारी,परिवहन
आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांना आहरण आणि संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे. याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करण्यात यावे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.४८५/२०२४/व्यय-८,
दिनांक २६.०८.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर