# Page 1
मे. पवनहंस हेलीकॉप्टर्स लिमिटेड, मुंबई यांच्याकडून भाडे तत्वावर घेतलेल्या हेळीकॉप्टरच्या
मुदतवाढीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.- एनएएक्स ०३१८/प्र.क्र.१३३/विशा- १ ब.
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक- १२ मार्च, २०२४.
वाचा-
१. शासन निर्णय क्र. - एनएएक्स- ०३१८/प्र.क्र.१३३/विशा-१ ब, दि. २/९/२०२२.
२. पोलीस अधीक्षक, पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/२१-अ/१९५/
हेलिकॉप्टर/५१/२०१६-१९, दि.२०/११/२०२३.
प्रस्तावना :-
मे. पवनहंस हेलीकॉप्टर्स लिमिटेड, मुंबई व पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामध्ये
नक्षलग्रस्त भागात पोलीस दलाचे बळकटीकरण करण्यासाठी तसेच जखमी व्यक्‍ती आणि जवानांची ने-आण
करणे, जखमी जवानांना त्वरीत वैद्यकीय सहाय्य तसेच खाद्यसामुग्री पुरविणे, संशयित भागाची पाहणी करणे
इ. कामांकरिता हेळीकॉप्टर भाडे तत्वावर घेण्याकरीता घेण्यास दि.०१/१२/२०२२ ते दि.३०/११/२०२३ पर्यंत
मुदतवाढ यापूर्वी देण्यात आली होती. सदरची मुदतवाढ दि. ३०/११/२०२३ रोजी संपुष्टात येत आहे. त्या अनुषंगाने, मे. पवनहंस हेलिकॉप्टर लिमीटेड, मुंबई या कंपनीकडून हेलिकॉप्टर पुढील ०१ वर्षाकरिता दि.
२१/०६/२०२३ च्या कराराप्रमाणे मुदतवाढ मिळणेबाबत पोलीस अधिक्षक (विशेष कृती) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्र. २ च्या पत्रान्वये विनंती केली होती. त्यानुसार सदर मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नक्षलग्रस्त अतिसंवेदनशील भागात पोलीस दलाचे बळकटीकरण, जखमी व्यक्‍ती तसेच जवानांची
ने-आण करणे, जखमी जवानांना तसेच पोलीस अधिकारी/कर्मचारी यांना त्वरीत वैद्यकीय सहाय्य पुरविणे,
जवानांना खाद्यसामुग्री पुरविणे, संशयित भागाची पाहणी करणे इ. कामांकरिता मे. पवनहंस हेलिकॉप्टर
लिमीटेड, मुंबई या कंपनीकडून हेलिकॉप्टर पुढील ०१ वर्षाकरिता दि. २१/०६/२०२३ च्या कराराप्रमाणे मुदत दि.१.१२.२०२३ ते दि.३०.११.२०२४ पर्यंत वाढविण्यास शासनाची मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठीचा खर्च मागणी क्र. "बी-१, २०५५ पोलीस (००) १०९ जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा
पोलीस बल (२०५५ ०१६८) ५१ मोटार वाहने" या लेखाज्ीर्षाखाली सन २०२४-२५ मध्ये मंजूर असलेल्या
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर झासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि. ६/१०/२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
मा. मुख्य सचिव महोदयांच्या अध्यक्षतेखाळी गठित करण्यात आलेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीने दि. २९/२/२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स ०३१८/प्र.क्र.१३३/विशा- १ ब.
8. सदर शासन निर्णय Felxlk. 2M ATT Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१२१७१५०५२०२९ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by RAJESH SHALIGRAM GOVIL R A J ES H DN DEPARTMENT, IN GOVERNMENT OF MAHARASHTRA =HOME 2.5.4.20=c549410b225 1df8c92783a2dal 7Zaf be7f8fe3a4fd88f15 6fea84433871f11 post ICode=400032, st=Mah h 5 H A | | (- RA M G OV] | 0ED8916DB8E68105B4125438A1606D0F12978EEC B0C9464E868A33D64327201B, =RAJESH SHALIGRAM GOVIL Date: 2024.03.12 17:24:20 +05'30'
( राजेश गोविल)
उप सचिव, गृह विभाग.
प्रत, _O a न] , राज्यपाल यांचे सचिव.
AD a as a . सभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
AN a . अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई, CC . मा. विरोधीपक्ष नेता, विधानपरिषद/विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
. मा. उपसभापती, महाराष्ट्र विधानपरिषद, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
LN . मा. उपाध्यक्ष, महाराष्ट्र विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई.
७. सर्व सन्माननीय विधानसभा, विधानपरिषद व संसद सदस्य, महाराष्ट्र राज्य.
८. मा. मुख्यमंत्री महोदयांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
९. मा. उपमुख्यमंत्री महोदयांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई Go सर्व मा. मंत्री/राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई
११. मुख्य सचिव, यांचे वरिष्ठ स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
१२. सर्व अपर मुख्य सचिव/ प्रधान सचिव / सचिव, मंत्रालयीन विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
43. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र १/२, मुंबई / नागपूर.
१४ महालेखापाल (लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र १/२, मुंबई / नागपूर.
१५ पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई १६ आयुक्त, राज्य गुप्तावार्ता विभाग, मुंबई १७ अपर पोलीस महासंचालक (विशेष कृती), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई १८ अपर पोलीस महासंचालक, राज्य राखीव पोलीस बल, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई १९ विशेष पोलीस महानिरीक्षक, राज्य राखीव पोलीस बल, नागपूर / पुणे २०. विशेष पोलीस महानिरीक्षक, गडचिरोली परिक्षेत्र, नागपुर.
२१. जिल्हाधिकारी, गडचिरोली / गोंदिया २२ पोलीस अधिक्षक, गडचिरोली / गोंदिया २२ सर्व समादेशक, राज्य राखीव पोलीस बल २४. जिल्हा कोषागार अधिकारी, गडचिरोली/ गोंदिया.
२५. निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई.
XG. निवडनस्ती (विशा-१ब)
पृष्ठ २ पैकी २