# Page 1
गृह विभागाच्या अखत्यारीतील महासमादेशक,
होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील पदांचा सुधारीत आकृतीबंध
निश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: एचजीएस-२०१६/प्र.क्र.२२४/विशा-८
१२ वा मजला, नविन प्रशासकीय भवन, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८ मे, २०२४.
वाचा :- १)शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.एचजीएस-२०१६/प्र.क्र.२२४/होम/विशा-८, दि.१४.०२.२०२२.
२)वित्त विभाग, अनौ.सं.क्र.४३९/सेवा-९, दि.१७.११.२०२३ व अनौ.सं.क्र.६०६/आपुक,
दि.०५.१२.२०२३.
प्रस्तावना :- वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि.२९.०६.२०१७ अन्वये सुधारित आकृतीबंध निश्चित करण्यासाठी मार्गदर्शक सूचना निर्गमित करण्यात आल्या होत्या. त्याअनुषंगाने नविन पद निर्मिती, पदांचे
पुनरुज्जिवन व पदांचे आढावे इत्यादी प्रस्तावांचे सखोल तपासणी करण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या
उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.१४.१०.२०२१ रोजी संपन्न झालेल्या बैठकीमध्ये गृह विभागाच्या अधिपत्याखालील महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील पदांच्या
सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच, याबाबत निर्गमित करावयाच्या शासन निर्णयाचे
प्रारुप मान्यतेसाठी वित्त विभागास सादर करुन वित्त विभागाचा अनौपचारीक संदर्भ घेण्यात यावा, असे वित्त विभागाने सदर बैठकीच्या इतिवृत्तात सूचित केले होते. तथापि, वित्त विभागाची सहमती न घेता
दि.१४.०२.२०२२ रोजी होमगार्ड विभागाचा आकृतीबंध निश्चितीबाबतचा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात
आलेला आहे. तसेच, सदर शासन निर्णयात काही त्रुटी असल्याचे निदर्शनास आलेले आहे. सबब, सदर
शासन निर्णयास शुद्धीपत्रक निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुद्धीपत्रक :-
उपरोक्त प्रस्तावनेत नमुद केलेली वस्तुस्थिती विचारात घेऊन, गृह विभागाच्या अधिपत्याखालील
महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता देण्याबाबतच्या दि.१४.०२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्र-अ मधील अ)
नियमित पदे याखालील तक्त्यातील अ.क्र.४, ५, १७, २९ व ३८ समोरील पदांच्या तपशिलामध्ये
खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत.
१)अ.क्र.४ येथील जिल्हा समादेशक या पदाची वेतनश्रेणी “S-२३ : ६७७००-२०८७००”ऐवजी “S-
२० : ५६१००-१७७५००” अशी वाचण्यांत यावी.
२)अ.क्र.५ येथील वरिष्ट्ठ प्रशासिक अधिकारी या पदाची वेतनश्रेणी “S-२० : ५६१००-१७७५००” ऐवजी “S-२३ : ६७७००-२०८७००” अशी वाचण्यांत यावी.
३)अ.क्र.१७ येथील “कंपनी नायक/कंपनी सहायक” ऐवजी “कंपनी नायक” असे वाचण्यांत यावे.
४)अ.क्र.२९ येथील “कनिष्ट्ठ निदेशक/हवालदार निदेशक/प्रदर्शक” ऐवजी “कनिष्ट्ठ निदेशक/ निदेशक/हवालदार निदेशक/प्रदर्शक” असे वाचण्यांत यावे.
५)अ.क्र.३८ येथील “क्वार्टर गार्ड हवालदार” हे पद गट-कऐवजी गट-ड मधील पद असे वाचण्यांत
यावे.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः एचजीएस-२०१६/प्र.क्र.२२४/विशा-८
०२. तसेच, महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील पदांच्या सुधारीत
आकृतीबंधास मान्यता देण्याबाबतच्या दि.१४.०२.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील अन्य अटी व शर्ती
यथास्थिती कायम राहतील.
०३. सदर शासन शुद्धीपत्रक वित्त विभागाने अनौ.सं.क्र.४३९/सेवा-९, दि.१७.११.२०२३ व
अनौ.सं.क्र.६०६/आपुक, दि.०५.१२.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर