# Page 1
रा.पो.से. अधिका-यांचे बदली
आदेश रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र.रापोसे-१७२४/प्र.क्र.९५/पोल-१अ
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-३२.
दिनांक : १५ ऑक्टोबर २०२४
संदर्भ : १)शासन आदेश, गृह विभाग, क्र.रापोसे-१७२४/प्र.क्र.९५/एक/पोल-१अ, दिनांक ०३/०७/२०२४.
२)पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाचे पत्र, क्र.पोमंस/०२/१०(०५)/बदली-शीतल जानवे/१२६/२०२४, दिनांक २२/०७/२०२४.
शासन आदेश:-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन आदेशाद्वारे, श्रीम. शीतल बाबुराव
जानवे, रा.पो.से., यांची “अपर पोलीस अधीक्षक (ए.ट.प.), लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग,
पुणे” या पदावरुन “अपर पोलीस अधीक्षक (ए.ट.प.), गुन्हे अन्वेषण विभाग, कोल्हापूर” या
पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती.
२. श्रीम. शीतल बाबुराव जानवे यांनी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई, येथे
मूळ अर्ज क्र. १००५/२०२४ दाखल करुन उक्त बदलीस आव्हान दिले होते.
३. मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई, यांनी मूळ अर्ज क्र. १००५/२०२४
यामध्ये दिनांक २३/०९/२०२४ रोजी दिलेल्या निदेशास अनुलक्षून, श्रीम. शीतल बाबुराव
जानवे, रा.पो.से., यांची “अपर पोलीस अधीक्षक (ए.ट.प.), लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग,
पुणे” या पदावरुन “अपर पोलीस अधीक्षक (ए.ट.प.), गुन्हे अन्वेषण विभाग, कोल्हापूर” या
पदावर बदलीने करण्यात आलेली पदस्थापना, याद्वारे, रद्द करण्यात येत आहे.
४. हा शासन आदेश, महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम (१९५१ चा २२) याच्या कलम २२न
मध्ये निर्दिष्ट्ट सक्षम प्रधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 2