# Page 1
संचालक, नागरी संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे अस्थायी पद ब त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील १३२ अस्थायी पदे अशा एकूण १३३ अस्थायी पदांना मुदतवाढ मिळणेबाबत.
दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पर्यंत.
महाराष्ट्र शासन
विभाग
गृह
शासन निर्णय क्रमांक : सीडीएम-२०२४/प्र.क्र.९८/विशा-८
१२ वा मजला, नविन प्रशासकोय भवन, हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :- १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.सीडीएम-२०२४/प्र.क्र.१९/विशा-८, दि.१९.०३.२०२४.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०६.०९.२०२४.
३) वरीष्ठ प्रशासिक अधिकारी (प्रशासन व धोरण) नागरी संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.नासंस/का-२/प्र.क्र.१/मुदतवाढ/२०२४/९२०, दि.०९.०९.२०२४.
प्रस्तावना:
संचालक, नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या अस्थायी पदास व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील १३२ अस्थायी पदे अशा एकूण १३३ अस्थायी पदांना संदर्भ क्र.१ अन्वये दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ दि.३१.०८.२०२४ रोजी समाप्त झाली आहे. संदर्भ क्र.२ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय,
दि.०६.०९.२०२४ अन्वये, आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा
मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही,
अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्वे अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत. तसेच कोणत्याही परिस्थितीत
कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन, सुधारित आकृतीबंधास उच्चस्तरीय समितीची
मान्यता घेणे आवश्यक आहे, असे सदर शासन निर्णयान्वये वित्त विभागाने सूचित केले आहे. त्यानुसार, संचालक, नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या अस्थायी पदास वब त्यांच्या
अधिपत्याखालील कार्यालयातील १३२ अस्थायी पदे अशा एकूण १३३ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्याची बाब विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
संचालक, नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या अस्थायी पदास व त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयातील आकृतिबंधात समाविष्ट असलेल्या १३३ अस्थायी पदांना अशा
अस्तित्वात असलेल्या सोबतच्या प्रपत्र-अ व विवरणपत्र ९ ते ९ मधील एकूण १३३ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
०२. या पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र.बी.-१ मुख्य लेखाशीर्ष “२०७०-इतर प्रशासनिक सेवा (१०६)
नागरी संरक्षण (तीन) राज्य नागरी संरक्षण संघटना-०१ वेतन” या लेखाशिर्षाखाली वर्ग करण्यात यावा.
सदरचा खर्च सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षासाठी मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग क्रःपदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०६.०९.२०२४ अन्वये
अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत प्रशासकोय विभागांस प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित
करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10