# Page 1
अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१/अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट-अ या
पदावर पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. जेएलई-११२३/प्र.क्र.२१८/तुरूंग-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ जुलै २०२४.
संदर्भ :- सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र. १५९/कार्यासन-१२,
दि.०१.०८.२०१९.
शासन आदेश :-
गृह विभागाच्या अधिनस्त कारागृह विभागातील अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१/अतिरिक्त
अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट-अ [वेतनस्तर एस-२३ (रू. ६७७०० - २०८७००)] या संवर्गातील रिक्त पदे
भरण्यासाठी या संवर्गातील रिक्त पदे भरण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी दि. २९.११.२०२३ रोजी प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या
आधारे तयार केलेल्या निवडसूचीस सामान्य प्रशासन विभागाने दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून नागरी सेवा
मंडळाची बैठक दि.२०.०६.२०२४ रोजी पार पडली. नागरी सेवा मंडळाच्या सदर बैठकीतील शिफारशीस
अनुसरून अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२/उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट ब राजपत्रित या संवर्गातून अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१/अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट अ या संवर्गात तात्पुरत्या
स्वरूपात पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी त्यांना पदोन्नतीने पदस्थापना
देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | प्रवर्ग | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
| (१) | (२) | (३) | (४) |
| १ | हरिभाऊ शंकर मिंड | भ.ज.-क | दौलतराव जाधव तुरूंगाधिकारी प्रशिक्षण महाविद्यालय, पुणे. |
| २ | शिवशंकर बाबासाहेब पाटील | खुला | औरंगाबाद मध्यवर्ती कारागृह. |
| ३ | राजू रामचंद्र देशमुख | इ.मा.व. | नाशिकरोड मध्यवर्ती कारागृह. |
| ४ | प्रदीप जगन्नाथ जगताप | खुला | कल्याण जिल्हा कारागृह वर्ग-१. |
| ५ | पल्लवी परेश कदम | खुला | येरवडा मध्यवर्ती कारागृह. |
| ६ | अनिल रघुनाथ वांढेकर | खुला | मुंबई मध्यवर्ती कारागृह. |
| ७ | चंद्रकांत सजेराव आवळे | अ.जा. | भायखळा जिल्हा कारागृह वर्ग-१. |
| ८ | एकनाथ गोबाजी शिंदे | खुला | धुळे जिल्हा कारागृह वर्ग-१. |
| ९ | विवेक वसंतराव झेंडे | इ.मा.व. | कोल्हापूर मध्यवर्ती कारागृह. |
| १० | विलास धोंडीबा भोईटे | खुला | अमरावती मध्यवर्ती कारागृह. |
| ११ | गोविंद केशव राठोड | वि.जा.अ | तळोजा मध्यवर्ती कारागृह. |
| १२ | राजाराम रावसाहेब भोसले | खुला | ठाणे मध्यवर्ती कारागृह. |
| १३ | दिपा वैभव आगे | खुला | नागपूर मध्यवर्ती कारागृह. |
-----------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलई-११२३/प्र.क्र.२१८/तुरूंग-१
२. मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दाखल विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील
अंतिम निर्णयाच्या अधिन राहून पदे भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभागाने दि.०७.०५.२०२१ रोजीच्या
शासन निर्णयान्वये दिलेल्या निदेशानुसार अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१/अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती
कारागृह, गट अ या संवर्गातील खुल्या प्रवर्गातील रिक्त पदावर निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात
सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या
शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल याचिकेच्या अंतिम आदेशाच्या अधीन राहून
सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
३. सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी उपरोक्त
अधिकाऱ्यांना नियमितपणा व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
४. पदोन्नती देण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांनी पदस्थापनेच्या पदावर १५ दिवसात रुजू व्हावे. पदोन्नतीच्या
पदावर रुजू होऊन कार्यभार स्विकारल्यानंतरच त्यांना अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१/अतिरिक्त
अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट अ या संवर्गाच्या वेतनाचे लाभ अनुज्ञेय राहतील.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध