# Page 1
रा.प. महामंडळातील रा.प.नाशिक विभागातील
मालेगाव येथील बसस्थानक व आगाराची पुनबांधणी करण्याच्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. एसटीसी-११२३/प्र.क्र.४०५/परि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २३ जुलै, २०२४
संदर्भ :- १)उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांचे
पत्र क्र. यांचे पत्र क्र.राप/स्थाअ/कामे/४१३३, दि.१७.१०.२०२३.
२)सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे पत्र क्र.बैठक-२०२४/प्र.क्र.१४/इमा-१, दि.०६.०३.२०२४.
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळातील रा.प.नाशिक विभागातील मालेगाव येथील
बसस्थानक व आगाराची पुनबांधणी करण्यासंदर्भात नवीन बसस्थानकात १४ फलाट चौकशी कक्ष, जेनरीक
मेडीकल, पार्सल, कॅन्टीन, हिरकणी कक्ष, महीला/पुरुष प्रसाधनगृह, अंध व अपंग यांचे प्रसाधन गृह, पोलीस चौकी, पिण्याच्या पाण्याची व्यवस्थ, फळ दुकान, जनरल स्टोअर्स, बुकस्टॉल उपहारगृह, पासेस
व आरक्षण, चालक-वाहक विश्रांतीगृह इ. विकासात्मक कामांसाठी एकूण रु.१७,००,००,०००/- (अक्षरी
रुपये सतरा कोटी फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
दि.०१ मार्च, २०२४ रोजी पार पडलेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या बैठकीमध्ये रा.प. नाशिक
विभागातील मालेगाव येथीलबसस्थानक व आगाराची पुनबांधणी करण्यासाठी एकूण रु.१५,७५,१५,३८०/-
(अक्षरी रुपये पंधरा कोटी पंच्चाहत्तर लक्ष पंधरा हजार तीनशे ऐंशी फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजीत रकमेस उच्चस्तरीय सचिव समितीने मान्यता दिली आहे.
शासन निर्णय : -
उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार रा.प. नाशिक विभागातील मालेगाव येथील बसस्थानक व आगाराची पुनबांधणी करण्यासाठी एकूण रु. १५,७५,१५,३८०/- (अक्षरी रुपये पंधरा कोटी
पंच्चाहत्तर लक्ष पंधरा हजार तीनशे ऐंशी फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींची पुर्तता
करण्याच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
(अ) महामंडळाने सिन्नर, संगमनेर इ. ठिकाणी नव्याने तयार करण्यात आलेल्या बस स्थानक व बस
आगाराची पाहणी करुन, त्या धर्तीवर या बस स्थानक व बस आगाराची पुनर्बाधणी करण्याचा
विचार व्हावा.
(आ)सदर काम खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञाकडून करण्यात येत असल्याने, त्या इमारतीचे आराखडे हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग/ शासकीय इमारतीच्या अनुज्ञेय मानकास अनुसरुन असण्याची
खातरजमा करण्याच्या तसेच अशा नकाशांना व वास्तुमांडणी आराखड्यास शासनाचे
वास्तुशास्त्रज्ञ यांची मान्यता घेण्याची कार्यवाही रा.प.महामंडळाने करावी.
(इ) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
(ई)सदर कामासाठी संबंधित कार्यकारी अभियंता यांचेकडून तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-११२३/प्र.क्र.४०५/परि-१
(उ)प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र. १७७/ ता.क. १,
दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही
करण्यात यावी.
(ऊ)सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च गृह विभागाच्या उपलब्ध असलेल्या नियत व्ययामधून करण्यात
येईल.
(ए)सदरचे जुने बांधकाम तोडणे इ. बांधकामपुर्व बाबी या रु.१५.७५ कोटी रकमेतून करण्यात यावे.
२. सदर कामाचे RECAPITULATION SHEET यासोबत जोडली आहे.
३. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र.बी-३, ३०५५ मार्ग परिवहन ००-१९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपकामांना सहाय्य (००) (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ बसस्थानकांचे आधुनिकीकरणांतर्गत
बांधकाम व इतर सोयी सुविधा (३०५५ ००५२) ३५ भांडवली मत्तेच्या निर्मिती करिता अनुदान" या लेखाशीर्षाखाली
उपलब्ध असणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग पाच, महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदाखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारमधील
परिच्छेद क्र.१३४(१), १३४(२) आणि १३४(३) मधील वित्तीय अधिकारांच्या वित्तीय मर्यादा व अटीमध्ये सुधारणा
करण्याबाबतचा वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.२०.०९.२०१९ मधील अ.क्र.१. परिच्छेद क्र. १३४(१) अन्वये निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4