# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास लेखाशिर्ष
३०५५ ००५२-३५ “बसस्थानकाचे आधुनिकीकरण व
इतर सोयी सुविधा कार्यक्रमा अंतगंत” जुन्या डिझेल वाहनांचे एल.एन.जी. वाहनांत रुपांतरण व
देखभालीसाठी रु.४०.०० कोटी इतका निधी वितरीत
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय :- क्र.एसटीसी-०५२४/प्र.क्र.४३/परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १४ जून, २०२४.
संदर्भ :- उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.
राप/उपा व व्यसं/यंअ/एलएनजी/१३४७, दिनांक ०५.०६.२०२४
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाने संदर्भाधीन पत्रान्वये कळविल्यानुसार, ५००० डिझेलवर
चालणाऱ्या वाहनांचे लिक्विफाईड नॅचरल गॅस (LNG) या पर्यायी इंधनावर चालणाऱ्या वाहनांमध्ये रुपांतरण
करण्याच्या प्रस्तावास रा.प. महामंडळाच्या ३०३ वी संचालक मंडळाच्या बैठकीमध्ये महामंडळ ठराव क्र. २०२३ : ११:०६, दिनांक २२.११.२०२३ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार संदर्भीय पत्रान्वये रा.प. महामंडळाने
जुन्या डिझेल वाहनांचे एल.एन.जी. वाहनांत रुपांतरण व देखभालीसाठी रु.४०.०० कोटी इतका निधी वितरीत
करण्याबाबत विनंती केली आहे. त्यानुसार रु. ४०.०० कोटी इतका निधी उपरोक्त नमूद कारणास्तव वितरीत
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास “३०५५ ००५२-३५ रा.प महामंडळाच्या बसस्थानकाचे
आधुनिकीकरण व इतर सोयी सुविधा कार्यक्रमाअंतगंत” या लेखाशिर्षाखाली रा.प. महामंडळाच्या डिझेलवर
चालणाऱ्या वाहनांचे लिक्विफाईड नॅचरल गॅस (LNG) या पर्यायी इंधनावर चालणाऱ्या वाहनांमध्ये रुपांतरण व
देखभालीसाठी रु.४०.०० कोटी इतकी रक्कम (अक्षरी रूपये चाळीस कोटी फक्त) रोखीने प्रदान करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर रु.४०.०० कोटी हा खर्च सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून
भागविण्यात यावा आणि सदर खर्च “मागणी क्रमांक बी-३, ३०५५ मार्ग परिवहन ००-१९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व
इतर उपकामांना सहाय्य (००) (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ बसस्थानकांचे आधुनिकीकरणांतर्गत
बांधकाम व इतर सोयी सुविधा (३०५५ ००५२) ३५ भांडवली मत्तेच्या निर्मीतीकरीता अनुदान” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा. सदरचे अर्थसहाय्य हे “सशर्त” आहे.
३. यासाठी परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत असून त्यांच्या कार्यालयातील
आंहरण व संवितरण अधिकारी असलेले लेखाधिकारी यांनी सदर रक्कम आंहरित करुन महाराष्ट्र राज्य मार्ग
परिवहन महामंडळास अदा करावी.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३४५/२०२४/व्यय-८, दिनांक १०.०६.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-०५२४/प्र.क्र.४३/परि-१
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात