# Page 1
पोलीस शल्य चिकित्सक, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील १३२ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.सीआरए-०६२२/प्र.क्र. ३०२/पोल-४
दुसरा मजला मंत्रालय,मुंबई-४०००३२,
दिनांक: २० सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ:- १) गृह विभाग, शासन निर्णय, क्र.सीआरए-०६२२/ प्र.क्र.३०२/ पोल-४,दि.०७.०३.२०२४.
२) सह पोलीस आयुक्त (प्रशासन),पोलीस आयुक्त,बृहन्मुंबई यांचे क्र.पोआ/कक्ष.२ (६) /र. व का./ मुदतवाढ/पमोवा/१६३ /२०२४,दि.१०.०९.२०२४ चे पत्र.
३) पोलीस शल्य चिकित्सक,मुंबई, पोलीस शल्य चिकित्सक यांचे कार्यालय,जे.जे शवविच्छेदन,केंद्र,भायखळा,मुंबई यांचे पत्र जा.क्र.पोशचि/जेजेशविके/जेजे/१०२७/२०२४, दि.१०.०९.२०२४ चे पत्र.
४) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.०६.०९.२०२४.
शासन निर्णय :-
पोलीस शल्य चिकित्सक,मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील जे. जे. शवविच्छेदन केंद्र, भायखळा/
कुपर, जुहू/राजावाडी, घाटकोपर/ भगवती, बोरीवली/ सिध्दार्थ रुग्णालय, गोरेगांव येथील १३२
अस्थायी पदांना वित्त विभागाच्या सहमतीने वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. तसेच
वरील संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये सदर १३२ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते
दि.३१.०८.२०२४ पयंत अटींच्या अधिन राहून मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. वित्त विभागाच्या
उपरोक्त नमूद संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२४ ते
दि.२८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आलेले आहेत. उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये सह पोलीस आयुक्त (प्रशासन),
पोलीस आयुक्त,बृहन्मुंबई यांनी पोलीस शल्य चिकित्सक,जे.जे शवविच्छेदन केंद्राच्या
आस्थापनेवरील १३२ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२४ पासून पुढे मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव
शासन मान्यतेसाठी सादर केलेला आहे. त्यानुसार,सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रात नमूद केलेल्या
१३२ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत खालील अटींच्या अधीन राहून
मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
१) प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त
नाही व पदे ज्याकारणासाठी, अटी व शर्तीचे अधीन राहून मंजूर केली आहेत त्यांचे पालन
करण्यात आले आहे.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.०६.०९.२०२४
नुसार विहित केलेल्या अटींचे व शतींचे कटाक्षाने पालन करण्यात यावे व त्याप्रमाणे
कार्यवाही करण्यात येईल.
३) दरम्यानच्या काळात आपल्या कार्यालयाच्या अस्थापनेवरील मंजूर पदांच्या आढावा घेऊन
सुधारीत आकृतीबंध निश्चिती करण्याबाबत कार्यवाही करण्यात यावी. त्यानुसार यापुढे
अस्थायी पदांना सुधारीत आकृतीबंधात समावेश करण्याबाबतची कार्यवाही सर्व प्रशासकीय
# Page 2
विभागांनी तातडीने करावयाची आहे. तसेच, अस्थायी पदांची मुदतवाढ ही शेवटची
समजण्यात यावी, यानंतर सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यासाठी कालावधी वाढवून
देण्यात येणार नाही. त्यानुसार सुधारीत आकृतीबंधाचा प्रस्ताव तातडीने वित्त विभागास सादर
करण्याचे नियोजन करुन त्वरीत कार्यवाही करण्याच्या सूचना संबंधितांना द्याव्यात. सुधारीत
आकृतीबंध निश्चित झाला नसल्याने अस्थायी पदांना यापुढे मुदतवाढ न मिळाल्यामुळे
अधिकारी/कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्यांचा प्रश्न निर्माण झाल्यास ती जबाबदारी पोलीस
आयुक्त,बृहन्मुंबई यांची राहील.
१. अस्थायी पदांचे वेतन व भत्तयांवरील खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
२. यासाठी होणारा खर्च गृह विभाग, मागणी क्र. “बी-१, २०५५-पोलीस (००) १०८ राज्य
मुख्यालय पोलीस १०८ (०६) पोलीस शव परिक्षा केंद्र, (०६) (०१), बृहन्मुंबईतील पोलीस
शव परिक्षा केंद्र (२०५५ ०३९१) ०१ वेतन" या लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/ १६/ आ.पु.क.,
दि.०६.०९.२०२४ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4