# Page 1
ॲड.आशिष चव्हाण, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना
व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
हिललाईन पो.ठा., ठाणे शहर गु.र.क्र. १७१/२०२४ या
दाखल गुन्यातील न्यायालयीन कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-०९२४/प्र.क्र.१६२/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १४ ऑक्टोबर,२०२४.
संदर्भ: १. शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२४/यू.ओ.आर.९९/डी-१४, दि.२५.०९.२०२४
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग,क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि. २९.०७.२०१५.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग,क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि. १६.०६.२०१७.
शासन निर्णय :-
हिललाईन पोलीस ठाणे, ठाणे शहर गु.र.क्र. १७१/२०२४ या दाखल गुन्यातून उद्भवणाऱ्या
न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा. प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी न्यायालय, उल्हासनगर, मा. जिल्हा व सत्र न्यायालय,
कल्याण, व मा.उच्च न्यायालय मुंबई येथे शासनाची बाजू प्रभावीपणे मांडण्याकरीता ॲड.आशिष सचदेव चव्हाण
यांची संदर्भाधीन अधिसूचनेन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. यास्तव सदर
गुन्यातील न्यायालयीन कामकाजासाठी ॲड.आशिष चव्हाण यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
अ) प्रतिदिन परिणामकारक व्यावसायिक फी -रु.३०,०००/- (अक्षरी रुपये तिस हजार फक्त)
ब) विचारविनिमय फी (प्रतितास/तासाचा भाग) -रु.५,०००/- (अक्षरी रुपये पाच हजार फक्त)
तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ॲड. श्री. आशिष चव्हाण यांना अनुज्ञेय
होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात
येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही,
अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत
व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त/ पोलीस अधिक्षक
यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००) १०९, जिल्हा पोलीस
(००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक
वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल .
# Page 2
४. प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भ क्र.२ व ३ वरील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा. उच्च न्यायालय व मा.
सवोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा
करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.४७७/२०२१/व्यय-७, दि.१२/०७/२०२१ अन्वये प्राप्त
शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध