# Page 1
महाराष्ट्र शासन
क्रमांक संकिर्ण-०४२४/प्र.क्र.७३ /विशा-३(अ),
गृह विभाग ,२ रा मजला, हुतात्मा राजगुरू
चौक,मादाम कामा रोड,मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक: २५.०४.२०२४
संदर्भ:-
१.शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही २००४/प्र.क्र.१५/०४/१२,
दि.२५.०५.२००६
२.शासन अधिसूचना,सामान्य प्रशासन विभाग क्र.पीओडी-१००७/प्र.क्र.९/१८(र.व का.)
दि. १४.११.२०१३
३.शासन परिपत्रक,सामन्य प्रशासन विभाग क्र.संकिर्ण-२०१२/प्र.क्र.५४/(र.व का.)
दि. ११.०८.२०१४
कार्यालयीन आदेश
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीये कर्तव्ये पार पाडताना होणा-या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ हा राज्यात दिनांक ०१/०७/२००६ पासून अंमलात आलेला आहे. सदर
अंधिनियमाच्या कलम ९(२) नुसार "प्रत्येक कार्यालयचा किंवा विभागाचा प्रमुख, त्या कार्यालयाशी किंवा
विभागाशी संबंधित सर्व बाबींवर अंतिम निर्णय घेण्याच्या दृष्ट्टीने त्या सादर करण्यासाठी शक्यतो अधिका-यांचे
तीन स्तर निर्धारीत करील" अशी तरतूद आहे.
२. त्या अनुषंगाने या कार्यासनाशी संबंधित विषयाच्या बाबतीत सोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविल्याप्रमाणे
निर्णय घेण्यासाठी सादरीकरणाचे स्तर निश्चित करण्यात येत आहेत. तथापि, वरिष्ट्ठ अधिका-यांचे निदेश
असल्यास किंवा काही विशिष्ट्ट अपवादात्मक प्रकरणी आवश्यकता भासल्यास दि.११.०८.२०१४ च्या परिपत्रकात
नमुद केल्यानुसार सादरीकरणाचे तीनपेक्षा अधिक स्तर असतील.
# Page 2
कार्यालयीन आदेश : संकीर्ण-०४२४/प्र.क्र.७३/विशा-३(अ)
३. सदर कार्यालयीन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4