# Page 1
ठाणे शहर पोलीस आयुक्तालयातील
परिमंडळ १,२,३ (Integration), ४ व ५ या
विभागात सीसीटीव्ही यंत्रणा उभारण्याच्या एकुण रु.४९२,८९,४१,१६७/- इतक्या खर्चाच्या
कामास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन पूरकपत्र क्रमांक : सीसीटी ०७२२/प्र.क्र.८७/पोल-३
गृह विभाग,२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ५.७.२०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक : सीसीटी ०७२२/प्र.क्र.८७/पोल-३, दि.५.१.२०२४.
२)अपर मुख्य सचिव (गृह) यांचे अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.६.३.२०२४ व दि.२७.५.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे कार्यवृत्त.
शासन पूरकपत्र : शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी०७२२/प्र.क्र.८७/पोल-३, दि. ५.१.२०२४ याच्या पहिल्या
परिच्छेदानंतर पुढीलप्रमाणे “परिच्छेद १ क” समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे:-
“ १ क उक्त प्रकल्पाचा सीसीटीव्ही कॅमेऱ्यांच्या Feed च्या बदल्यात RoW Charges, प्रकल्प
क्षेत्रात अंतर्भूत असलेल्या ठाणे व इतर महानगरपालिकांनी, नगरपरिषदांनी माफ करण्याची कार्यवाही
करावी.”
४. हे शासन पूरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 2