# Page 1
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या
आस्थापनेवरील माऊन्टेड पोलीस
घटकाकरिता येणा-या सुधारित
आवर्ती व अनावर्ती खर्चास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एपीओ-३११८/प्र.क्र.१३२/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई.
दिनांक : २६ जुलै, २०२४.
वाचा :-
१) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालयाचे पत्र जा.क्र.६८०/पोआ/कावसु/परि-७/
२०१८, दि.०६.११.२०१८.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक : एपीओ-३११८/प्र.क्र.१३२/पोल-३,
दि.२८.०२.२०१९.
३) शासन शुद्धिपत्रक, गृह विभाग, क्रमांक : एपीओ-३१२०/प्र.क्र.५४/पोल-३,
दि.२५.०५.२०२१.
४) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालयाचे पत्र क्र.पोआ/कक्ष-२(३)/ र. व.का. /
सुसंमे/१३२/२०२३, दि.२८.०८.२०२३.
५) राज्य मंत्रिमंडळाच्या दिनांक ०५.०७.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीचे कार्यवृत्त
दि.०८.०७.२०२४
प्रस्तावना :-
कायदा व सुव्यवस्था परिस्थिती हाताळण्यासाठी पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई,
यांच्या आस्थापनेवर संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयाद्वारे ३० अश्वांसह माऊन्टेड
पोलीस घटक हा नवीन घटक निर्माण करण्यास आवर्ती व अनावर्ती खर्चासह मान्यता
देण्यात आली.
संदर्भाधीन क्र.२ च्या शासन निर्णयानुसार मान्यता दिलेला आवर्ती व अनावर्ती खर्च निश्चित करताना Manual for Mounted Police Units , सरदार वल्लभभाई पटेल राष्ट्रीय
पोलीस अकादमी हैद्राबाद, कोलकाता माऊन्टेड पोलीस युनिट, मुंबई रेस कोर्स
यांच्याकडून माहिती घेऊन दर निश्चित करण्यात आले होते. या प्रस्तावामध्ये माऊन्टेड
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एपीओ-३११८/प्र.क्र.१३२/पोल-३
घटकाकरिता आवश्यक त्या सर्व बाबींचा समावेश करण्यात आलेला नव्हता. तसेच उक्त
दर हे २०१८ च्या दरानुसार परिगणित करण्यात आले होते व त्यामध्ये वार्षिक वाढ
विचारात घेण्यात आली नव्हती. म्हणून मंजूर आवर्ती व अनावर्ती खर्च अपुरा पडत आहे.
त्यामुळे उक्त घटकासाठी सुधारित आवर्ती व अनावर्ती खर्च मंजूर करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे :-
शासन निर्णय:-
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या आस्थापनेवरील माऊन्टेड पोलीस
घटकाकरिता रु.१,८८,८५,५१०/- (रुपये एक कोटी अठ्ठयाऐंशी लाख पंच्याऐंशी हजार
पाचशे दहा फक्त) इतक्या सुधारित आवर्ती व रु.३६,५३,१३,०००/- (रुपये छत्तीस कोटी
त्रेपन्न लाख तेरा हजार फक्त) इतक्या सुधारित अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. उक्त प्रमाणे मान्यता देण्यात आलेल्या आवर्ती खर्चाचे सविस्तर विवरण शासन
निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट-अ" प्रमाणे व अनावर्ती खर्चाचे सविस्तर विवरण "परिशिष्ट्ट-
ब" प्रमाणे आहे.
३. उक्त प्रमाणे होणारा खर्च " गृह विभाग-मागणी क्र.बी-१,२०५५, पोलीस ००, १०८
राज्य मुख्यालय पोलीस (०२)(०१) शहर पोलीस आस्थापना
(दत्तमत)(अनिवार्य)(२०५५००९७), ५० इतर खर्च" या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. उक्त शासन निर्णय हा मा. मंत्रिमंडळाच्या दि.०५.०७.२०२४ रोजी झालेल्या
बैठकीतील मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3
# Page 4
# Page 5