# Page 1
राज्यातील कारागृहांमार्फत राबविण्यात येणाऱ्या
खरेदी प्रक्रियेसंदर्भात “सक्षम प्राधिकारी” नियुक्त
करणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासननिर्णयक्रमांकःजेएलएम-०७२४/प्र.क्र.११०/तुरुंग-२
दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४ ०० ०३२
दिनांक-१५ जुलै, २०२४
संदर्भ:- उद्योग, ऊर्जा व कामगारविभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२ भाग-III/
उद्योग-४, दिनांक ०१/१२/२०१६
प्रस्तावना:- कारागृह विभागामार्फत राज्यातील कारागृहांसाठी अन्नधान्य व इतर खाद्योपयोगी वस्तंूची खरेदी
करण्याकरीता तसेच कारागृहांशी संबंधित विविध योजनांतर्गत उपकरणे व अन्य वस्तंूची खरेदी, निविदा
प्रक्रिया राबवून संदर्भाधीन शासन निर्णयासोबतच्या “शासकीय विभागांनी करावयाच्या कार्यालयीन खरेदीसाठीच्या कार्यपध्दतीच्या नियमपुस्तिकेनुसार” करण्यात येते. सदर नियमपुस्तिकेतील प्रकरण
क्रमांक ५ मधील नियम क्र.५.४ (बंदी घालणे/निलंबन/काढून टाकणे प्रकरणी करावयाची कार्यपध्दती)
नुसार कारागृह विभागामार्फत करण्यात येणाऱ्या उक्त खरेदीसंबंधी “सक्षम प्राधिकारी” नियुक्त करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय:-
कारागृह विभागामार्फत करण्यात येणाऱ्या खरेदीसंबंधी खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला:-
१)संदर्भाधीन शासन निर्णयासोबतच्या नियमपुस्तिकेतील नियम क्र.५.४-१ अन्वये अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांची “सक्षम
प्राधिकारी” म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
२)वरील नियम क्र.५.४-४ अन्वये “सक्षम प्राधिकारी” यांनी चौकशीचे कामकाज अर्ध-न्यायिक अधिकारात करावे. तसेच नियम क्र.५.४ मध्ये नमूद कार्यपध्दतीची काटेकोरपणे अंमलबजावणी
करावी.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर