# Page 1
“काशीद, ता. मुरुड, जि.रायगड येथे रो-रो सेवेकरीता
तरंगती जेट्टी व तत्सम सुविधा निर्माण करणे” या कामाच्या रु.५१.२३ कोटी इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-०७१२/प्र.क्र.१०५/बंदरे-१
गृह विभाग, मंत्रालय
मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २१ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र सागरी मंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.
ममेबो/मुकाअ/अभि-३/काशिद/२०२२-२३/३२५५, दि.१५.०७.२०२२.
२) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र सागरी मंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.
ममेबो/मुकाअ/अभि-३/२०२२-२३/४०२०, दि.१३.०९.२०२२.
३) शासनाचे समक्रमांकित पत्र, दि.२३.०२.२०२३.
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र सागरी मंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.
ममेबो/मुकाअ/अभि-३/काशिद/९७१, दि.०१.०३.२०२३.
५) शासनाचे समक्रमांकित पत्र, दि.११.०४.२०२३.
६) महाराष्ट्र सागरी मंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.ममेबो/मुकाअ/अभि-३/काशिद/२०१२,
दि.०३.०५२०२३.
७) शासनाचे समक्रमांकित पत्र, दि.०१.०६.२०२३.
८) महाराष्ट्र सागरी मंडळाचे पत्र क्र. ममेबो/मुकाअ/अभि-३/काशिद/२८४३,
दि.२२.०६.२०२३.
९) शासनाचे समक्रमांकित पत्र, दि.१७.०७.२०२३.
१०) महाराष्ट्र सागरी मंडळाचे पत्र क्र. मसामं/मुकाअ/अभि-३/काशिद/४४३१,
दि.१४.०९.२०२३.
११) शासनाचे समक्रमांकित पत्र, दि.२०.११.२०२३.
१२) महाराष्ट्र सागरी मंडळाचे पत्र क्र. मसामं/मुकाअ/अभि-३/काशिद/३२२,
दि.१६.०१.२०२४.
प्रस्तावना:- काशिद, ता.मुरूड, जि. रायगड येथील जेट्टी पर्यटनासाठी विकसीत करण्याचे काम सागरमाला
योजनेतंर्गत हाती घेण्यात आलेले आहे. सदर कामांमध्ये प्रवासी जेट्टी बांधणे, जोडरस्ता तयार करणे, वाहनतळ,
टर्मिनल बिल्डींग, ब्रेकवॉटर, इ. बाबी समाविष्ट्ठ केलेल्या आहेत. प्रवाशांच्या सोईकरिता तसेच पर्यटन
वाढीकरिता सदर ठिकाणी मुंबई भाऊचा धक्का ते काशिद अशी रो-रो सेवा सुरु करण्याचे प्रस्तावित आहे.
त्यामुळे प्रवासी जेट्टी ऐवजी रो-रो जेट्टी बांधण्याचे काम महाराष्ट्र सागरी मंडळाकडून प्रस्तावित करण्यात आले
आहे. याकरिता IIT, मद्रास यांची सदर कामासाठी सल्लागार म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. सदर
संस्थेकडून जागेची पाहणी करुन Links span व Floating Pontoon करीता अद्यावत तंत्रज्ञान वापरुन आरेखन (Design) करण्यात आले आहे. त्यानुसार रो-रो जेट्टीकरीता IIT, मद्रास यांचेमार्फत महाराष्ट्र सागरी मंडळास
सदर कामांचे सविस्तर अंदाजपत्रक सादर करण्यात आले होते.
२. याअनुषंगाने, काशिद, ता.मुरूड, जि. रायगड येथे रो-रो सेवेकरीता तरंगती जेट्टी व तत्सम सुविधा निर्माण करणे या कामाचे रू.५१.२३ कोटी इतक्या रकमेचे सविस्तर अंदाजपत्रक महाराष्ट्र सागरी मंडळाकडून
तयार करण्यात आले असून सदर कामाच्या अंदाजपत्रकात खालील बाबींचा समावेश करण्यात आलेला आहे.
 Geotechnical Investigation
 Dredging
 Steel Floating Pontoon
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-०७१२/प्र.क्र.१०५/बंदरे-१
 Guide Pin Pile Structure
 Steel Linkspan (Steel Bridge)
 Approach cum Jetty
 Berthing Dolphin (४ Nos.)
 Mooring Dolphin
 RC Walkway
 Electrification and Miscellaneous works
उपरोक्तनुसार मंडळाने सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरून रु. ५१.२३ कोटी इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय :-
“काशीद, ता. मुरुड, जि.रायगड येथे रो-रो सेवेकरीता तरंगती जेट्टी व तत्सम सुविधा निर्माण
करणे” या कामाच्या रु.५१.२३ कोटी (अक्षरी किंमत रुपये एक्कावन्न कोटी तेवीस लक्ष मात्र) इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र सागरी मंडळाने सदर कामास केंद्र शासनाच्या व राज्य शासनाच्या सर्व आवश्यक परवानग्या
प्राप्त करून घेण्यात आल्या असल्याची खात्री करावी.
३. राज्य दरसूची बाहेरील बाबींच्या दरांना सक्षम प्राधिकाऱ्याकडून मान्यता प्राप्त करून घेण्यात आली
असल्याची महाराष्ट्र सागरी मंडळाने खात्री करावी.
४. त्या-त्या आर्थिक वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या नियतव्ययातून प्रशासकीय मान्यता दिलेल्या कामांसाठी
नियतव्यय उपलब्ध करण्याबाबत महाराष्ट्र सागरी मंडळाने नियोजन करावे.
५. वरील कामावरील खर्च मागणी क्र.बी-७, ३०५१-बंदरे व दिपगृहे, ८०- सर्व साधारण, १९०-सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना सहाय्य, (००) (०२) महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डास सहाय्य अनुदान तरंगती जेट्टी व
तत्सम सुविधा पुरविणे (कार्यक्रम) (३०५१ १८३५) या लेखाशिर्षाखाली ३५, -भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरीता
अनुदान या उद्दिष्ट्टाखालील मंजूर तरतुदींतून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३६/रा.मं १, दि.१७.१०.२०२३,
नियोजन विभाग, अनौपचारिक संदर्भ क्र.३६/का.१४६१, दि.२५.०१.२०२४ व वित्विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.
१०२/ २०२४/ व्यय-८, दि.०८.०२.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेस्थळावर उपलब्ध
# Page 3