# Page 1
भारतीय संसदेने भारतीय न्याय संहिता २०२३, भारतीय नागरिक सुरक्षा संहिता २०२३ व भारतीय
साक्ष अधिनियम २०२३ हे तीन अधिनियम पारित केले
आहेत. सदर नविन कायद्यांची अंमलबजावणी
दि.१.७.२०२४ पासून होत असल्याची बाब विचारात घेऊन राष्ट्रीय अपराध संशोधन विभाग (N.C.R.B.)
यांनी उपरोक्त नविन कायद्यांनुसार C.C.T.N.S.
प्रणालीकरिता तयार केलेले सात नमुने विहीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : डीएलपी ३६२४/प्र.क्र.८०/पोल-३,
मंत्रालय, २ रा मजला, मुख्य इमारत, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ०२.०९.२०२४
वाचा :-
१.अपर पोलीस महासंचालक (कायदा व सुव्यवस्था), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र
क्र.डीजीपी/२३/५४/New ३ Law/८५/२०२४/मुंबई, दि.१७.५.२०२४.
२.गृह विभागाची अधिसूचना क्र.सीओएम०१९५/पोल-४/१/पोल-४, दि.१८.३.१९९७.
प्रस्तावना :-
भारतीय संसदेने भारतीय न्याय संहिता २०२३, भारतीय नागरिक सुरक्षा संहिता २०२३ व भारतीय
साक्ष अधिनियम २०२३ हे तीन अधिनियम पारित केले आहेत. सदर नविन कायद्यांची अंमलबजावणी दि.१.७.२०२४ पासून झाली असल्याने राष्ट्रीय अपराध संशोधन विभाग (N.C.R.B.) यांनी उपरोक्त नविन
कायद्यांनुसार C.C.T.N.S. प्रणालीकरिता तयार केलेले सात नमुने अधिसूचित करण्याचा प्रस्ताव अपर
पोलीस महासंचालक (कायदा व सुव्यवस्था) यांनी शासनास सादर केला होता. त्यावर सर्वकष विचार
विनिमय करुन आणि विधि व न्याय विभागाच्या सल्ल्यानुसार राष्ट्रीय अपराध संशोधन विभाग (N.C.R.B.) यांनी उपरोक्त नविन कायद्यांनुसार C.C.T.N.S. प्रणालीकरिता तयार केलेले सात नमुने विहीत
करण्यासंदर्भात शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती, याबाबत शासनाने
खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :
भारतीय संसदेने भारतीय न्याय संहिता २०२३, भारतीय नागरिक सुरक्षा संहिता २०२३ व भारतीय
साक्ष अधिनियम २०२३ हे तीन अधिनियम पारित केले आहेत. सदर नविन कायद्यांची अंमलबजावणी दि.१.७.२०२४ पासून झाली असल्याची बाब विचारात घेऊन राष्ट्रीय अपराध संशोधन विभाग (N.C.R.B.)
यांनी उपरोक्त नविन कायद्यांनुसार C.C.T.N.S. प्रणालीकरिता सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार तयार
केलेल्या सात नमुन्यांना Integrated Form IF-१ ते IF-७ या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
यासाठी सात नमुन्यांचे प्रारुप Integrated Form IF-१ ते IF-७ निर्गमित करण्याच्या कार्यवाहीबाबत
विधि व न्याय विभागाने U.O.R. to Home Dept. No.७६३/B, dated २३.७.२०२४. अन्वये सहमती दर्शविलेली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीएलपी ३६२४/प्र.क्र.८०/पोल-३
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24