# Page 1
कारागृह उपमहानिरीक्षक या संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती
सेवाजेष्ट्ठता सूची.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०२२४/प्र.क्र.५१/तुरुंग-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ४ मार्च, २०२४
वाचा :-
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२,
दि.२१.१०.२०११
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि. २१ जून, २०२१
३) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य,पुणे
यांचे कार्यालयाचे पत्र क्रमांक इएसटी/कार्यकारी/काउमनि/ता.से.जे.सु./१५४५/२०२४/
कक्ष-२ पुणे-१, दि.१५.०२.२०२४
शासन परिपत्रक :-
कारागृह विभागातील कारागृह उपमहानिरीक्षक या संवर्गातील सर्व अधिकारी यांची दिनांक
०१.०१.२०२४ या कालावधीसाठीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ट्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदर
ज्येष्ट्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक
२१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आली आहे.
२. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना
विनंती करण्यात येते की, कारागृह उपमहानिरीक्षक या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ या
कालावधीसाठीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ट्ठतासूची त्यांनी कारागृह उपमहानिरीक्षक या संवर्गातील सर्व
अधिकाऱ्यांच्या (रजेवर/ प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणून त्यांचे
आक्षेप/त्रुटी याबाबत माहिती मागविण्यात यावी. संबंधीत कारागृह उपमहानिरीक्षक यांच्याकडून
आक्षेप/ त्रुटी प्राप्त झाल्यास त्याबाबत त्यांच्या निवेदनातील मुद्यांबाबतची माहिती आपल्या
कार्यालयातील अभिलेखा नुसार तपासून आपल्या अभिप्रायासह शासनाकडे पुढील एक महिन्याच्या
कालावधीत पाठवावी. विहित कालावधीत आक्षेप/ त्रुटी प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ट्ठतासूचीत नमूद
केलेल्या अधिकाऱ्यांची माहिती/ तपशील बरोबर असल्याचे गृहीत धरुन अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द
करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेएलई-०२२४/प्र.क्र.५१/तुरुंग-१
३. सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3