# Page 1
सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी मे.पीडब्ल्युसी
या कंपनीस राज्य देखरेख संस्था (SPMU)
म्हणून मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.९०/E-७५०५२४/भाग-३/पोल-३ मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २१ मार्च, २०२४
वाचा :
१.राष्ट्रीय गुन्हे अन्वेषण केंद्र, केंद्रीय गृह मंत्रालयाचे पत्र क्र. SIB (१०३)/CCTNS/SPMU/६०/
NCRB-२००१, दि.१७.०५.२०१२.
२.राज्य गुन्हे अन्वेषण केंद्र, गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व मे. प्राईस वॉटर हाऊस
कुपर्स प्रा. लि., यांच्यामध्ये झालेला करार दि.२९.०८.२०१२.
३.माहिती व तंत्रज्ञान विभाग, शासन निर्णय क्र. GAD-मातंस ०८०/४/२०१४-O/O Directorate
of IT-DIT (MH), दि.०१.०७.२०१४ व दि.०९.०५.२०१९. दि. ५.१०.२०२३
४.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.९०/भाग-१/पोल-३, दि.१३.०६.२०१६.
५.केंद्रीय गृह मंत्रालय, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र. F.No.२२०११/०२/२०१०-SR/CCTNS P-१,
दि.१८.०७.२०१६.
६.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.९०/भाग-१/पोल-३, दि.१५.१०.२०१९, दि.२६.०७.२०२१.
७.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.९०/भाग-२/पोल-३,
दि. १४.११.२०२२ ८.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.९०/भाग-५/पोल-३,
दि. २९.८.२०२३
९.मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या राज्य शिखर समितीच्या (SAC) दि.२०.०७.२०२०, दि.१८.०५.२०२१, दि.१०.०५.२०२२ व दि.१२.७.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे
इतिवृत्त.
१०.उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि. १६.१.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त पत्र
दि.७.२.२०२४
प्रस्तावना :
२. केंद्र शासनाच्या ई-गव्र्हनन्स योजनेंतर्गत गुन्हा व गुन्हेगारी माग काढण्यासाठी नेटवर्क यंत्रणा
(Crime and Criminal Tracking Network System) हा प्रकल्प Mission Mode Project म्हणून संपूर्ण
देशामध्ये राबविण्यात येत आहे. राज्य गुन्हे अन्वेषण केंद्र, गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे व मे.
प्राईस वॉटर हाऊस कुपर्स प्रा. लि., यांच्यामध्ये दि.२९.०८.२०१२ रोजी करार झाला. सदर प्रकल्पासाठी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.९०/E-७५०५२४/भाग-३/पोल-३
राष्ट्रीय गुन्हे अभिलेख केंद्र, केंद्रीय गृह मंत्रालय, नवी दिल्ली यांच्या दि.१७.०९.२०१२ रोजीच्या पत्रान्वये मे.
प्राईस वॉटर हाऊस कुपर्स प्रा. लि. या कंपनीस राज्य प्रकल्प व्यवस्थापन युनीट (State Project
Management Unit) म्हणून नियुक्ती देण्यात आली होती. सदर प्रकल्पाचे दिनांक १५.०९.२०१५ रोजी मा.
राज्यपाल महोदयांच्या हस्ते लोकार्पण झाले असून सदर प्रकल्प दि.१५.०९.२०१५ पासुन संपुर्ण राज्यात
कार्यान्वित (Go-Live) झाला आहे. CCTNS प्रकल्प १००% केंद्र पुरस्कृत असून राज्यात सदर प्रकल्प
यशस्वीपणे कार्यान्वित झाला आहे. सदर प्रकल्प कार्यान्वित होईपयंतचा सर्व खर्च भागविण्यासाठी केंद्र
शासनामार्फत निधी वितरीत करण्यात आला तथापि सदर प्रकल्पाच्या देखभाल दुरुस्तीसाठी कोणतीही
तरतूद केंद्र शासनामार्फत करण्यात येणार नाही.
३. गृह विभाग, शासन निर्णय दि.१३.०६.२०१६ अन्वये मे. प्राईज वॉटर हाऊसकूपर्स या कंपनीस
सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी राज्य प्रकल्प व्यवस्थापन युनीट (SPMU) म्हणून दि.०१.०६.२०१५ ते
दि.३१.०५.२०१६ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. तद्नंतर केंद्रीय गृह मंत्रालय, नवी दिल्ली यांच्या
दि.१८.०७.२०१६ च्या पत्रान्वये सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी राज्य प्रकल्प व्यवस्थापन युनीट (SPMU)
यास दि.३१.०३.२०१७ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली. तद्नंतर अपर पोलीस महासंचालक, राज्य गुन्हे
अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या दि.०१.०६.२०१७ च्या पत्रान्वये मे. पीडब्ल्युसी कंपनीस
सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी राज्य प्रकल्प व्यवस्थापन युनीट (SPMU) म्हणून दि.०१.०६.२०१७ ते
दि.३१.०५.२०१८ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली. तद्नंतर अपर पोलीस महासंचालक, राज्य गुन्हे अन्वेषण
विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या दि.२०.११.२०१८ च्या पत्रान्वये मे. पीडब्ल्युसी या कंपनीस
सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी राज्य प्रकल्प व्यवस्थापन युनीट (SPMU) म्हणून दि.०१.०६.२०१८ ते
दि.३१.०५.२०१९ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली. तद्नंतर शासन निर्णय, गृह विभाग दि.१५.१०.२०१९
अन्वये सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी राज्य प्रकल्प व्यवस्थापन युनीट (SPMU) म्हणून मे.पीडब्ल्युसी या
कंपनीस दि.०१.०६.२०१९ ते दि.३१.०५.२०२० पयंत मुदतवाढ देण्यात आली. तद्नंतर शासन निर्णय, गृह
विभाग दि.२६.०७.२०२१ अन्वये सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी राज्य प्रकल्प व्यवस्थापन युनीट (SPMU)
म्हणून मे.पीडब्ल्युसी कंपनीच्या एका व्यवस्थापकीय सल्लागारास व दोन वरिष्ट्ठ सल्लागारास पुर्णवेळ
तत्वावर दि.०१.०६.२०२० ते दि.३१.०५.२०२१ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली तसेच सदर कंपनीच्या एका
व्यवस्थापकीय सल्लागारास व एका वरिष्ट्ठ सल्लागारास पुर्णवेळ तत्वावर दि.०१.०६.२०२१ ते
दि.३१.०५.२०२२ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. तद्नंतर दि.१४.११.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये
पीडब्ल्युसी कंपनीच्या एका व्यवस्थापकीय सल्लागारास व दोन वरीष्ट्ठ सल्लागारास दि.१.६.२०२२ पासून ६
महिन्यांकरिता तसेच एका व्यवस्थापकीय सल्लागारास व एका वरिष्ट्ठ सल्लागारास पुढील ६ महिन्यांकरिता
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.९०/९-७५०५२४/भाग-३/पोल-३
राज्य शिखर समितीच्या (5५७) दि.१२.७.२०२३ रोजीच्या बैठकीत सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी राज्य
प्रकल्प व्यवस्थापन युनीट (52॥॥५)) म्हणून मे. पीडब्ल्युसी कंपनीच्या एका व्यवस्थापकीय सल्लागारास व
दोन वरिष्ठ सल्लागारास दि.१.६.२०२३ ते दि.३१.५.२०२४ पर्यंत रु.१,२१,९६,००८/- (सदर रकमेचा
Committed 8%भतॉ[[॥७ मध्ये समावेश करण्यात आला आहे) इतक्या खर्चासह मुदतवाढ देण्यात आली
व त्याबाबतचा शासन निर्णय दि.२९.८.२०२३ रोजी निर्गमित करण्यात आला.
आता अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्च स्तरीय शक्‍ती प्रदत्त समितीच्या
f&.9§.9.2028 VWoilleal ISH Ml The Committee approved the revision in consultancy rates
based on the new DIT GR “Government Resolution No: GAD-IT 080/4/2014-O/O
DIRECTORATE OF IT-DIT(MH)” The Contract will be till 31‘' May, 2024 for the 3
resources (1 Senior Consultant and 2 Consultants) as per the new DIT GR. AU निर्णय घेण्यात
आला त्यानुसार सीसीटीएनएस प्रकल्पाच्या देखरेखीसाठी प्रकल्प सल्लागार म्हणून मे. प्राईस वॉटर हाऊस
कुपर प्रा. लि., या कंपनीच्या एक वरिष्ठ सल्लागार व दोन सल्लागार यास पूर्णवेळ तत्वावर दि.२०.९.२०२३ ते
दि.३१.५.२०२४ पर्यंत माहिती तंत्रज्ञान विभागाच्या उक्त नमूद दि.५.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयास
अनुलक्षून मुदतवाढ देण्याबाबत खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :
सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी राष्ट्रीय गुन्हे अभिलेख केंद्र, केंद्रीय गृह मंत्रालय, नवी दिल्ली यांच्या
दि.१७.९.२०१२ रोजीच्या पत्रान्वये मे. प्राईज वॉटर हाऊस कुपर्स प्रा.लि. या कंपनीस राज्य प्रकल्प
व्यवस्थापन Ye (State Project Management (॥॥) म्हणून नियुक्‍ती करण्यात आली होती. मा. अपर
मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय शक्‍ती प्रदत्त समितीच्या दि.१६.१.२०२४ रोजीच्या
बैठकीमध्ये घेतलेल्या निर्णयानुसार सीसीटीएनएस प्रकल्पासाठी राज्य प्रकल्प व्यवस्थापन युनिट (52॥/॥५)
म्हणून मे.प्राईस वॉटर हाऊस कुपर प्रा. लि., या कंपनीच्या एक वरिष्ठ सल्लागार व दोन सल्लागार यास
पूर्णवेळ तत्वावर दि.२०.९.२०२३ ते दि.३१.५.२०२४ पर्यंत माहिती तंत्रज्ञान विभागाच्या सं.क्र.३,
दि.५.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयास अनुलक्षून मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त सल्लागारांना देण्यात येणारे मानधन व इतर भत्ते माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या संदर्भ क्र.३
येथे नमुद व दि.५.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार देय राहील.
३. सर्व सल्लागारांचे दरमहा देयके शासनास सादर करतांना सल्लागारांनी महिन्याच्या कालावधीत
केलेल्या कामाचा तपशील / अहवाल शासनास सादर करणे आव्यक आहे.
पृष्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटीएनएस-३६१५/प्र.क्र.९०/E-७५०५२४/भाग-३/पोल-३
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर