# Page 1
ॲड.विजय कोल्हे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना
व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत...
दहशतवाद विरोधी पथक पोलीस ठाणे गु. र. क्र.
०४/२०२२ (कोतवाली पोलीस ठाणे, नागपूर शहर
येथे दाखल गु.र.क्र. ०००३/२०२२) या गुन्हयातून
उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणी मा.विशेष न्यायालय,
नागपूर या न्यायालयातील कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०५२३/प्र.क्र.८९/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: १० जानेवारी, २०२४
संदर्भ:- शासन अधिसूचना, विधी व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२३/यु.ओ.आर.४३/कार्या-१४,
दि.२४/०७/२०२३.
शासन निर्णय:
दहशतवाद विरोधी पथक गु. र. क्र. ०४/२०२२ (कोतवाली पोलीस ठाणे, नागपूर शहर येथे
दाखल गु.र.क्र. ०००३/२०२२) अन्वये दाखल गुन्हयातून उद्भवणा-या न्यायालयीन प्रकरणात मा.
विशेष न्यायालय, नागपूर यांच्या न्यायालयात स्पेशल केस क्र. ५७५/२०२२ मध्ये न्यायालयातील
कामकाजासाठी ॲड.विजय कोल्हे यांची, विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना, दिनांक
२४.०७.२०२३ अन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. सबब, प्रस्तुत
प्रकरणी ॲड.विजय कोल्हे यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी प्रदान करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देत आहे.
मा. विशेष न्यायालय, नागपूर
प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रू. १५,०००/- (अक्षरी रुपये पंधरा हजार फक्त)
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ॲड.विजय कोल्हे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच
त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी
नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून तपासून, प्रमाणित करुन
घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस
उपायुक्तांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) (१०१), गुन्हा अन्वेषण
आणि दक्षता (००) (०५), दहशतवाद विरोधी पथक - (२०५५ ०५७१) (योजनेत्तर/दत्तमत) व्यावसायिक व
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०५२३/प्र.क्र.८९/पोल-१०
विशेष सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या
अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ०३/२०२३/व्यय-७, दि.०४/०१/२०२३
अन्वये मिळालेल्या शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर