# Page 1
मौजे वाटोळे, ता. पाटण, जि. सातारा
येथे राज्य उत्पादन शुल्क विभागासाठी
स्वतंत्र प्रशिक्षण केंद्र बांधकामास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीजीटी- १०२४/प्र.क्र.१८७/राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०३ जुलै, २०२४.
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२
दि.२५.०९.२०१९.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.बीजीटी १०२३/प्र.क.२६४/राउशु-१ दि.१३.०३.२०२४.
३) आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, मुंबई यांचे क्र. बीएलडी ११२०२३/प्रशिक्षण
अकादमी/९६/सहा, दि. २४ जून २०२४ चे पत्र.
४)उच्चाधिकार सचिव समितीच्या दि.२६.०६.२०२४ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
शासन निर्णय:-
मौजे वाटोळे, ता. पाटण, जि. सातारा येथील गट नं.६७ मधील १४.३० (१४.८६ पैकी) हे.आर व
गट नं.७५ मधील ४.८६ (१०.८४ पैकी) हे.आर असे एकूण १९.१६ हे.आर येथे राज्य उत्पादन शुल्क
विभागासाठी स्वतंत्र प्रशिक्षण केंद्र बांधकाम करण्यासाठी रु.९३.३४ कोटी (अक्षरी त्र्यान्नव कोटी चौतीस
लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास सोबतच्या परिशिष्ट्ट-अ मध्ये दर्शविल्यानुसार खालील अटीच्या
अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
(अ) सदर काम हे खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञाकडून करण्यात येत असल्याने, त्या इमारतीचे आराखडे
हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग/शासकीय इमारतीच्या अनुज्ञेय मानकास अनुसरुन असण्याची
खातरजमा करण्याच्या तसेच अशा नकाशांना व वास्तूमांडणी आरखडयास शासनाचे वास्तुशास्त्रज्ञ यांची
मान्यता घेण्याची कार्यवाही करावी, तसेच सदर बांधकामामध्ये सोलर यंत्रणा बसविण्यात यावी याची
आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क यांनी खातरजमा करावी.
२. सदर आदेश वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील
अ.क्र.१ अन्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४- अन्वये प्रशासकीय
विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रकल्पावर होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८ मुख्य लेखाशिर्ष “४०५९- सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च, (१५) दारूबंदी व राज्य उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी- १०२४/प्र.क्र.१८७/राउशु-१
(कार्यक्रम) (४०५९ १०३३)- ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या तरतुदीतून
भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
४. प्रस्तुत प्रकरणी जमीन हस्तांतरणाबाबत महसूल व वन विभागाच्या अनौसं - ०३/२४/ज-५-अ
दि.०४.०४.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून तसेच शासकीय इमारतीच्या बांधकामांना मंजुरी
देणेबाबत मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार सचिव समितीच्या दि.२६.०६.२०२४
रोजी झालेल्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभागाने अनौसं-
१२/२०२४/इमा-१, दि.२४.०६.२०२४ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4