# Page 1
लातूर जिल्हयातील संबंधित पोलीस
पाटील यांचे सन २०१२ ते २०१७ या
कालावधीतील प्रलंबित प्रवासभत्तयापैकी
उर्वरित रु.१४,२०,४५०/- अदा करण्यास
मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. : बिव्हीपी-२०२२/प्र.क्र.१०५/पोल-८
२ रा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा: - १.शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. : बिव्हीपी २०२२/प्र.क्र. १०५/पोल-८, दि.३१.०३.२०२३ २.पोलीस अधिक्षक, लातूर यांचे क्र.लेशा-२/पो.पाटील/प्रलंबितप्र.भत्ता/२०२३/४९८०, दि.०८.०५.२०२३.
३.पोलीस महासंचालक यांचे उपसहायक (लेखा-१),पोलीस महासंचालक यांचे कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/३४/२८०१/प्रवासभत्ता-लातूर/५४/२०२२,दि. २९.०१.२०२४.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये पोलीस अधिक्षक, लातुर अंतर्गत असणा-या विविध
पोलीस ठाणे अंतर्गत कार्यरत पोलीस पाटील यांचे सन २०१२ ते २०१७ या ६ वषांपेक्षा जास्त कालावधीतील
प्रवासभत्ता देयकांच्या प्रलंबित बिलांसाठी रु. ९८,३२,६२५/- (अक्षरी रुपये अठ्ठयाण्णव लाख बत्तीस हजार
सहाशे पंचवीस फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यास मंजूरी देण्यात आली होती. संदर्भ क्र.२ येथील पोलीस
अधिक्षक, लातूर यांच्या पत्रानुसार सन २०१२ ते २०१७ या कालावधीतील रु.९८,३२,६२५/- (अक्षरी रुपये
अठ्ठयाण्णव लाख बत्तीस हजार सहाशे पंचवीस फक्त) इतक्या प्रलंबित प्रवासभत्तयासाठी बजेट अभावी
रु.८४,१२,१७५/- (अक्षरी रुपये चौऱ्याऐंशी लाख बारा हजार एकशे पंच्याहत्तर फक्त) इतके अनुदान प्राप्त
झाल्यामुळे उर्वरित राहिलेली रक्कम रु.१४,२०,४५०/- (अक्षरी रुपये चौदा लाख वीस हजार चारशे पन्नास
फक्त) इतकी रक्कम सन २०२३-२०२४ च्या मंजूर अनुदानातून खर्च करण्यास परवानगी मिळणेस्तव प्रस्ताव
सादर केलेला आहे. संदर्भ क्र. ३ अन्वये पोलीस महासंचालक कार्यालयाने संदर्भ क्र. २ अन्वये प्राप्त झालेला
प्रस्ताव तपासणी व पडताळणी करून सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेस्तव शासनास सादर केला आहे.
त्यानुषंगाने सदर प्रलंबित प्रवासभत्तयापैकी उर्वरित प्रवासभत्ता रक्कम अदा करण्यास मंजूरी देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पोलीस अधिक्षक कार्यालय, लातूर यांच्या अंतर्गत कार्यरत विविध पोलीस स्टेशनच्या क्षेत्रामध्ये
असलेले पोलीस पाटील यांचे दि.०१.०१.२०१२ ते दि.३१.१२.२०१७ या ६ वर्षापेक्षा जास्त कालावधीसाठी
प्रलंबित प्रवास भत्ता देयकाची रु.९८,३२,६२५/- (अक्षरी रुपये अठ्ठयाण्णव लाख बत्तीस हजार सहाशे
पंचवीस फक्त) इतक्या प्रलंबित प्रवासभत्तयासाठी बजेट अभावी रु.८४,१२,१७५/- (अक्षरी रुपये चौऱ्याऐंशी
लाख बारा हजार एकशे पंच्याहत्तर फक्त) इतके अनुदान प्राप्त झाल्यामुळे उर्वरित राहिलेली रक्कम
रु.१४,२०,४५०/- (अक्षरी रुपये चौदा लाख वीस हजार चारशे पन्नास फक्त) इतकी रक्कम सन २०२३-२०२४
च्या मंजूर अनुदानातून खर्च करण्यास शासन या आदेशान्वये मंजूरी देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बिव्हीपी-२०२२/प्र.क्र.१०५/पोल-८, दिनांक :- ०७ फेब्रुवारी, २०२४.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३,
दि.१२.०४.२०२३ नुसार तसेच शासन निर्णय दि.१७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम
पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-एक, अ.क्र.०५ मधील नियम ३९(ब) टीप-५ नुसार सहा
वषांपेक्षा जास्त काळ प्रशासकीय कारणास्तव प्रलंबित राहिलेल्या / थकित ठेवलेल्या परंतू
मुदतीबाबतच्या कायद्यानुसार कालबाय न झालेले असे :- (२) शासकीय सेवेत नसलेल्या व्यक्तीचे
असे दावे मंजूर करण्याबाबत प्रशासनिक विभाग प्रमुखांना पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आलेले
आहेत. त्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. यासाठी होणारा खर्च सन २०२३-२०२४ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो
मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस, (००) ११० ग्राम पोलीस, (००)(०१) पोलीस पाटील व मेवास पोलीस
(अनिवार्य) (२०५५०२२१), ५०- इतर खर्च या उद्दिष्ट्टाखाली सन २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षात खर्ची
टाकण्यात यावा.
४. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला
आहे, त्याच प्रयोजनासाठी वापरण्यात येईल, याची दक्षता घ्यावी. या प्रकरणी दुबार देयक होणार
नाही तसेच कोणतीही प्रशासकीय व वित्तीय अनियमितता होणार नाही, याची पोलीस अधिक्षक,
लातूर यांनी दक्षता घ्यावी. तसे आढळल्यास याबाबतची सर्व जबाबदारी संबंधितांवर राहील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर