# Page 1
मोटार वाहन विभागांतर्गत अधिसूचित सेवांचे
Business Process Re-engineering
करण्याकरीता विभागातील तज्ञ व्यक्तींचा
अभ्यासगट नेमण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी ०२१५/प्र.क्र.३१/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०३ सप्टेंबर, २०२४
शासन परिपत्रक-
महाराष्ट्र लोकसेवा हक्क अधिनियम, २०१५ च्या प्रभावी अंमलबजावणीसंदर्भात मा.
मुख्य आयुक्त, राज्य सेवा हक्क आयोग यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या बैठकीत अधिसूचित
सेवांबाबत Business Process Re-engineering याबाबत तज्ञ व्यक्तींचा गट नेमण्याचे
निदेश दिलेले आहेत. सदर निदेशास अनुसरुन खालीलप्रमाणे अभ्यासगटाची नेमणूक
करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे पदनाम | पद |
| १ | सह परिवहन आयुक्त (संगणक), परिवहन आयुक्त कार्यालय | अध्यक्ष |
| २ | प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पिंपरी-चिंचवड | सदस्य |
| ३ | सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, कोल्हापूर | सदस्य |
| ४ | सहायक परिवहन आयुक्त, परिवहन आयुक्त कार्यालय | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------------------------
२. सदर अभ्यासगटाची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे असेल.
१) अधिसूचित सेवा नागरिकांना अधिक सुलभतेने पुरविण्याच्या दृष्ट्टीने प्रक्रीया
सुलभ व सुरळीत करण्यासाठी Business Process Re-engineering करणे.
२) Common Application form तयार करणे.
३) अधिसूचित सेवांबाबत अभिलेख जतन करण्याबाबत कालावधी निश्चित करणे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी ०२१५/प्र.क्र.३१/परि-४
३. सदर अभ्यासगटास आवश्यकतेनुसार बैठका घेता येतील. सदर अभ्यासगटाने
आपला अहवाल तीन महिन्यात शासनास सादर करावा.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या wwww.maharashtra.gov.in