# Page 1
एक पडदा चित्रपटगृहांना कोविड-९९ च्या पार्श्वभुमीवर परवाना शुल्कात सवळत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बेठक-०६१९/प्र.क्र.९०८/विशा-५
मुख्य इमारत, दुसरा मजला, मादाम कामा रोड,
हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक -- ९४ मार्च, २०२४
संदर्भ- १. पोलीस उप आयुक्‍त (मुख्या-१), पोलीस आयुक्‍त, मुंबई यांचे पत्र क्र. १९९/पोआ/कक्ष-१० (चिशा)/परवाना शुल्क/२०२२, दिनांक ०९.०२.२०२२
२. विशेष पोलीस महानिरीक्षक (का.व सु.), पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे
पत्र क्र. पोमसं/२४/३४/एक पडदा चित्रपटगृह/२२/२०२२, दिनांक ०७.०८.२०२३
प्रस्तावना :-
राज्यातील एक पडदा चित्रपटगृहांच्या संघटनेने कोविडच्या निर्बंधामुळे चित्रपटगृहे बंद ठेवण्यात आलेल्या कालावधीत एक पडदा चित्रपटगृहांसाठी आकारलेल्या परवाना शुल्कात सवलत देण्याबाबत शासनास विनंती केली. याविषयी शासनाने त्यांना परवाना शुल्कात सवलत देण्याचा निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र चित्रपटगृहे (विनियमन) नियम, १९६६ नुसार राज्यातील परवाना प्राप्त एक पडदा चित्रपटगृहांना परवाना शुल्कात खालीलप्रमाणे सवलत देण्यात येत आहे.
अ) सन २०१९ पर्यंत ज्या एक पडदा चित्रपटगृहांनी चित्रपट परवान्यांचे परवाना शुल्क भरून नुतनीकरण केले आहे अशा चित्रपटगृहांना- १) सन २०२० करिता पूर्ण सवलत.
२) सन २०२१ करिता ५० टक्के सवलत.
ब) सन २०२० आणि सन २०२१ या कालावधीत ज्या एक पडदा चित्रपटगृहांनी चित्रपट परवान्यांचे परवाना शुल्क भरून नुतनीकरण केले आहे अशा चित्रपटगृहांना- १) सन २०२२ या कालावधीकरीता पूर्ण सबलत.
२) सन २०२३ या कालावधीकरीता ५० टक्के सवलत २ महाराष्ट्र सिनेमा (विनियमन) अधिनियम, १९५३ मधील कलम ४ अन्वये पोलीस आयुक्तालय क्षेत्रात पोलीस आयुक्‍त व इतरत्र संबंधित जिल्ह्याचे जिल्हादंडाधिकारी यांनी परवाना प्राधिकारी म्हणून पुढील कार्यवाही करावी ३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥1१॥११५॥॥१.४०५.1) या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२४०३१४१९४४१६४०२९ असा आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
RAHUL VIJAY पा OMEDENT, KU | K A R N | कात का
( राहुल कुलकणी )
सह सचिव, गृह विभाग
प्रत- अग्रेषित
१. मा.राज्यपालांचे प्रधान सचिव २. मा.मुख्यमंत्र्यांचे प्रधान सचिव
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-०६१९/प्र.क्र.१०८/विशा-५
मा.विरोधी पक्षनेता, विधान परिषद / विधानसभा, महाराष्ट्र विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई . मा.उप मुख्यमंत्री (गृह) यांचे खाजगी सचिव . मा. उप मुख्यमंत्री (वित्त) यांचे खाजगी सचिव सचिव, महाराष्ट्र विधानसभा / विधानपरिषद, विधानमंडळ सचिवालय, मुंबई . पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई संचालक, लेखा व कोषागारे, मुंबई प्रधान महालेखापाल -१/२, (लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर . प्रधान महालेखापाल-१/२, ( लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर सर्व जिल्हाधिकारी .
. सर्व पोलीस आयुक्‍त . विशा-५ कार्यासन, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई-२२
पृष्ठ २ पैकी २