# Page 1
ॲड. श्री. कैलासचंद्र व्यास यांना व्यावसायिक फी
प्रदान करण्याबाबत....
शिवाजीनगर पो.ठा., पुणे येथे गु.नों.क्र.३४७/
२०१७ अन्वये दाखल गुन्यामधून उद्भवलेल्या मा.
विशेष सत्र न्यायालय व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
या न्यायालयातील कामकाजाकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-०११८/प्र.क्र.०३/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० जुलै, २०२४.
संदर्भ:-१.शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०१८/ यू.ओ.आर.११/डी-१४,
दि.१७.१०.२०२२.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,
दि. २९.७.२०१५.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,
दि. १६.६.२०१७.
शासन निर्णय :-
शिवाजीनगर पोलीस ठाणे, पुणे शहर, गु.र.क्र. ३४७/२०१७ अन्वये दाखल गुन्यातून
उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणात मा. विशेष सत्र न्यायालय व मा.उच्च न्यायालय, मुंबई या
न्यायालयांतील न्यायालयीन खटल्याचे कामकाज शासनाच्या वतीने पहाण्यासाठी “विशेष
सरकारी अभियोक्ता” म्हणून ॲड. कैलासचंद्र व्यास यांची विधि व न्याय विभाग विभागाने
दि.१७.१०.२०२२ च्या संदर्भाधीन अधिसूचनेन्वये नियुक्ती केलेली आहे. त्यानुसार ॲड. कैलासचंद्र
व्यास यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१)प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रु.५०,०००/-(अक्षरी रुपये पन्नास हजार फक्त)
२) विचारविनिमय फी - रु.१०,०००/-( अक्षरी रुपये दहा हजार फक्त)
(कमाल मर्यादा रु.५०,०००/-प्रतिदिन)
३) प्रवास खर्च व सुरक्षा - शासकीय नियमाप्रमाणे.
उपरोक्त नमूद फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ॲड. कैलासचंद्र व्यास यांना अनुज्ञेय
होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फी चे प्रदान करण्यात
येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०११८/प्र.क्र.०३/पोल-१०
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त
दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा.न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून
तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची
दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त/ पोलीस अधीक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००)१०९,
जिल्हा पोलीस (००)(०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यावसायिक सेवा” या
लेखाशीर्षाखालीलत्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन
आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.४७७/२०२१/व्यय-७, दि१२/०७/२०२१
अन्वये प्राप्त शासन मान्यतेनुसार तसेच संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर