# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास
माहे जानेवारी,२०२४ चे सवलतमूल्याच्या
प्रतिपूर्तीपोटी रु.३००.०० कोटी इतका निधी
वितरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एसटीसी-०४२३/प्र.क्र.१५६/परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०५ मार्च, २०२४.
संदर्भ :- १) उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई
यांचे पत्र क्र.राप/लेखा/नोंदणी/३३७, दि.२०.०२.२०२४.
२) उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई
यांचे पत्र क्र.राप/लेखा/अंववि/३४२, दि.२०.०२.२०२४.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास माहे जानेवारी, २०२४ चे सवलतमूल्य उपलब्ध
करण्याबाबत उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई
यांनी संदर्भाधिन पत्रांन्वये शासनास विनंती केली आहे. त्याअनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन
महामंडळास माहे जानेवारी,२०२४ चे सवलतमूल्याच्या प्रतिपूर्तीपोटी निधी वितरित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास माहे जानेवारी,२०२४ च्या सवलतमूल्याच्या
प्रतिपूर्तीपोटी रु.३००.०० कोटी इतकी रक्कम (अक्षरी रूपये तीनशे कोटी फक्त) रोखीने प्रदान
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रु.३००.०० कोटी हा खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या
तरतूदीमधून भागविण्यात यावा आणि सदर खर्च “मागणी क्रमांक बी-३, लेखाशिर्ष २०४१,
वाहनांवरील कर (००) ००१, संचालन व प्रशासन (०१) परिवहन आयुक्त (०१) (०१) आस्थापना -
परिवहन आयुक्त, (दत्तमत्त) (अनिवार्य) (२०४१ ००१८) ३३, अर्थसहाय्य" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
टाकण्यात यावा. सदरचे अर्थसहाय्य हे “बिनशर्त” आहे.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-०४२३/प्र.क्र.१५६/परि-१
३. यासाठी परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत असून त्यांच्या
कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी असलेले लेखाधिकारी यांनी सदर रक्कम आंहरित
करुन महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास अदा करावी.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१८०/२०२४/व्यय-८,
दि.२३.०२.२०२४ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर