# Page 1
ठाणे मध्यवर्ती कारागृहाच्या संकुलात कारागृह अधिकारी/कर्मचारी यांचेकरीता टाईप-२ च्या नवीन २४७ शासकीय निवासस्थानांच्या बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जेएलएम-१२२३/प्र.क्र.१७८/तुरुंग-२,
दुसरा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा रोड, मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २४ एप्रिल, २०२४.
वाचा:
१.अपर पोलीस महासंचालक, कारागृह महानिरीक्षक व सुधारसेवा,महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.बीएलडी/ठामका/अधि/कर्म/टाईप-२/शानि/बांधकाम/११९७०/२३/कक्ष-६ (३), पुणे-१, दिनांक २१.१२.२०२३.
२.नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ससमा २०१०/प्र.क्र.४८ भाग-१/का-१४६१, दिनांक ११.६.२०१८.
३.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम भाग-२, दिनांक २०.९.२०१९.
४.सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२, दिनांक २५.९.२०१९.
५.सार्वजनिक बांधकाम विभागाअंतर्गत उच्चाधिकार सचिव समितीची दिनांक १.३.२०२४ रोजी आयोजित बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना:
ठाणे मध्यवर्ती कारागृहाच्या संकुलात कारागृह अधिकारी/कर्मचारी यांचेकरिता टाईप-२
च्या नवीन २४७ शासकीय निवासस्थानांचे बांधकाम करणे, या बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव अपर पोलीस महासंचालक, कारागृह महानिरीक्षक व
सुधारसेवा,महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे कडून वाचा क्र.१ अन्वये शासनास प्राप्त झाला आहे. वाचा
क्र. ४ येथील शासन परिपत्रकानुसार सदर अंदाजपत्रकांना मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
प्रादेशिक विभाग, कोकण, मुंबई यांनी तांत्रिक मान्यता दिली आहे. संदर्भ.क्र.२ येथील शासन
परिपत्रकानुसार सार्वजनिक बांधकाम विभाग अंतर्गत उच्चाधिकार सचिव समितीने
रु.७९,०६,००,०००/- इतक्या रकमेच्या बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास मान्यता दिली आहे.
त्यानुषंगाने, ठाणे मध्यवर्ती कारागृहाच्या संकुलात कारागृह अधिकारी/कर्मचारी यांच्याकरिता
नवीन निवासस्थानांच्या बांधकामाच्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
ठाणे मध्यवर्ती कारागृहाच्या संकुलात कारागृह अधिकारी/कर्मचारी यांचेकरिता टाईप-२
च्या नवीन २४७ शासकीय निवासस्थानांचे बांधकाम करणे, या बांधकामाच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-१२२३/प्र.क्र.१७८/तुरुंग-२,
रु.७९,०६,००,०००/- (अक्षरी रुपये एकोणऐंशी कोटी सहा लक्ष फक्त) इतक्या खर्चाच्या
अंदाजपत्रकास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या साठी होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८, ४०५९, सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च
(४०५९ ०९१२) (०१) (१०१)/ (११) (०१) ( तुरुंग) ( योजनांतर्गत योजना) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग-२, दिनांक २०.९.२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला,
उपविभाग-पाच, अ.क्र.१ व महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.१३४(१)
अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या पूर्ण अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर