# Page 1
महाराष्ट्र कारागृह व सुधारसेवा विभागातील
अधिकाऱ्यांच्या गणवेष भत्यात वाढ
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : जेएलई-१०१०/५३६/प्र.क्र.१८८/पुर्नबांधणी क्र.१२० /तुरूंग-१ (भाग-१) मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०६ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :- १.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. जेएलई-१०१० / ५३६ /प्र.क्र. १८८/ पु.बां.क्र. १२० /तुरुंग-१,
दि. २६.०४.२०१६.
२.गृह विभाग, शासन निर्णय, जेएलई-१०१०/५३६/प्रक्र.१८८/पु.बां./क्र/१२०/तु-१ (भाग-१),
दि.०१.१२.२०१६.
३.अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे
पत्र क्र. इएसटी/अधि/गणवेष भत्ता वाढ/४२९/२०२३/कक्ष-१ (१) पुणे-१, दि.१७.०१.२०२३
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र कारागृह व सुधारसेवा विभाग पोलीस विभागाप्रमाणेच गुन्हेगारी प्रशासनाच्या यंत्रणेचा एक
भाग असून त्यांचा अत्यावश्यक सेवेत समावेश होतो. त्यामुळे या दोन्ही विभागातील अधिकारी/कर्मचा-यांना देण्यात येणा-या सुविधेमध्ये समानता असणे असणे आवश्यक आहे. सबब पोलीस विभागातील
अधिकारी/कर्मचा-यांना लागू असलेल्या सुविधा/लाभदायी योजनांचा आढावा घेऊन त्या आवश्यकतेनुसार
कारागृह व सुधारसेवेत कार्यरत गणवेषधारी अधिकारी/कर्मचा-यांना सुध्दा लागू करणे आवश्यक आहे.
महाराष्ट्र पोलीस विभागातील अधिकारी/कर्मचा-यांना लागू असलेल्या इतर सुविधा/लाभदायी
योजना कारागृह व सुधारसेवेतील गणवेषधारी अधिकारी/कर्मचा-यांना आवश्यकतेनुसार लागू करणेसाठी
निर्णय घेणेकरीता अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली संदर्भ क्र. १ अन्वये समिती स्थापन करण्यात
आलेली आहे व उपरोक्त समितीस पोलीस विभागाला लागू असलेल्या सर्व सुविधा/लाभदायी योजनांचा अभ्यास करुन त्या कारागृह व सुधारसेवेतील अधिकारी/कर्मचा-यांना लागू करण्यासाठी आवश्यकतेनुसार
बदल करुन लागू करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात आले आहेत.
त्या अनुषंगाने अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली दिनांक १५.१२.२०२३ रोजी समितीची बैठक आयोजित करण्यात आलेली होती. सदर बैठकीमध्ये महाराष्ट्र पोलीस दलातील अधिकारी यांच्या
प्रमाणेच महाराष्ट्र कारागृह व सुधारसेवेतील कारागृह उपमहानिरीक्षक ते तुरुंग अधिकारी श्रेणी-२ या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांचा गणवेष भत्ता प्रतिवर्षी रुपये ६०००/- (रुपये सहा हजार फक्त) इतका करणेबाबत
निर्णय घेण्यात आला.
संदर्भ क्र. २ अन्वये गृह विभागाच्या कारागृह उपमहानिरीक्षक ते तुरुंग अधिकारी श्रेणी-२ पयंतच्या अधिका-
यांना गणवेष भत्यात दर चार वर्षाकरीता रक्कम रुपये ५०००/- अनुदान मंजूर करण्यात आले आहे. तथापि, बाजारातील कापडाच्या दरामध्ये झालेली वाढ विचारात घेऊन कारागृह उपमहानिरीक्षक ते तुरुंग अधिकारी
श्रेणी-२ पयंतच्या अधिका-यांच्या गणवेष भत्यात वाढ करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:
गृह विभाग, शासन निर्णय, जेएलई-१०१०/५३६/प्रक्र.१८८/पु.बां./क्र/१२०/तु-१ (भाग-१),
दि.०१.१२.२०१६ अन्वये महाराष्ट्र कारागृह व सुधारसेवा विभागातील कारागृह उपमहानिरीक्षक ते तुरुंग
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलई-१०१०/५३६/प्र.क्र.१८८/पुर्नबांधणी क्र.१२० /तुरूंग-१ (भाग-१)
अधिकारी श्रेणी-२ पर्यतच्या प्रत्येक अधिकाऱ्यांना गणवेष भत्यासाठी दर चार वर्षाकरीता प्रत्येकी ५०००/-
(रु.पाच हजार हजार फक्त) इतकी रक्कम मंजूर करण्यात आली होती. तथापि, गणवेष साहित्याच्या
किंमतीत वाढ झाली असल्यामुळे सदर गणवेष भत्याची रक्कम प्रति वर्षी रु.६०००/- (रु.सहा हजार फक्त)
इतकी करण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च "मागणी क्र.बी-५, मुख्यलेखाशिर्ष-२०५६ तुरुंग (योजनेतर) ००१ तुरुंग
(००) (०१) मध्यवर्ती तुरुंग (२०५६००३५) (२५) पोषाख, राहुटी व भांडारे व मागणी क्र.बी-५, मुख्यालेखाशिर्ष-
२०५६ तुरुंग (योजनेतर) ००१ तुरुंग (००) (०२) जिल्हा तुरुंग (२०५६००४४) (२५) पोषाख, राहुटी व भांडारे" या
लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात येईल.
३. सदरचा आदेश दि.०६.०२.२०२४ पासून लागू राहील.
४. सदर शासन निर्णय मंत्रिमंडळाने दिलेल्या मान्यतेनुसार गठीत करण्यात आलेल्या सक्षम समितीने
घेतलेला निर्णय तसेच वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र. १००/२०२४/व्यय-८, दि. ०२.०२.२०२४ अन्वये
दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध