# Page 1
श्री. aaa गोपाळ जाधव, पोलीस हवाळदार (चालक), अपर पोळीस आयुक्‍त, मोटार परिवहन विभाग, नागपाडा, मुंबई, यांच्या आस्थापनेवर पोलीस हवालदार (चालक) संवर्गात एक अधिसंख्य पद निर्माण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक एमटीएस-०३२४/प्र.क्र.१७३/पोल-४,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक - २८ नोव्हेंबर, २०२४.
वाचा :- १) पोलीस उप आयुक्त, मुख्या-२, पोलीस आयुक्‍त बृहन्मुंबई यांचे दिनांक ११.०३.२०२४ रोजीचा प्रस्ताव.
२) दिव्यांग व्यक्‍ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम २०(४).
३) सर.ज.जी. समूह रुग्णालयाचे दि.०८.०१.२०२४ रोजीचे प्रमाणपत्र.
४) उच्चस्तरीय सचिव समितीचे दि. ०८.१०.२०२४ रोजीच्या बेठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना : श्री. दत्तात्रय गोपाळ जाधव, पोलीस हवालदार चालक क्र. ३-१५१७ अपर पोलीस आयुक्‍त, मोटार परिवहन विभाग, नागपाडा, मुंबई हे दिनांक ०१.०४.१९९१ पासून MAHA सेवेत कार्यरत आहेत. श्री. जाधव हे पोलीस हवालदार (चालक) पदावर एस-९ (२६४००-८३६००) वेतन- ४११०० या वेतनश्रेणीत वेतन घेत आहेत. शासकोय सेवेत कार्यरत असताना श्री. जाधव यांना अर्धांगवायू/लकवा हा आजार झाल्याचे निदान झाल्यामुळे त्यांना सर ज. जी. समुह रुग्णालय, वैद्यकोय मंडळाने पुढील सेवेसाठी त्यांना वैद्यकोयदृष्ट्या अपात्र ठरविले आहे. सर ज. जी. समुह रुग्णालयाकडून श्री.जाधव यांना दि.१०.०८.२०२३ रोजी ९० टक्के अपंगत्वाचे प्रमाणपत्र देण्यात आले आहे. पोलीस हवालदार (चालक) पदाला समकक्ष पद अपर पोलीस आयुक्‍त, मोटार परिवहन विभाग, नागपाडा, बृहन्मुंबई कार्यालयात उपलब्ध नसल्याने श्री. जाधव यांचेसाठी अधिसंख्य पद निर्माण करण्यासंदर्भातील प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला आहे. त्यानुसार दिव्यांग व्यक्‍ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम २०(४) मधील तरतूदीनुसार श्री. दत्तात्रय गोपाळ जाधव, पोलीस हवालदार चालक /३-१५१७ यांच्याकरीता सेवासंरक्षणासहीत सर्व लाभ देण्याकरीता पोलीस हवालदार (चालक) या संवर्गातील एक अधिसंख्य पद दिनांक ११.१०.२०२१ रोजी पासून ते त्यांच्या नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्तीचा दि.३१.०५.२०३६ रोजी पर्यंतच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्यास उच्चस्तरीय सचिव समितीने मान्यता दिली आहे. सदर मान्यतेस अनुसरुन खालीलप्रमाणे शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय :- श्री. दत्तात्रय गोपाळ जाधव, पोलीस हवालदार चालक /३-१५१७, अपर पोलीस आयुक्‍त, मोटार परिवहन विभाग, नागपाडा, मुंबई यांचे एस-९ (२६४००-८३६००) या वेतनश्रेणीतील वेतन काढण्यासाठी पोलीस हवालदार (चालक) संवर्गातील एक अधिसंख्य पद दिनांक ११.१०.२०२१ पासून ते त्यांच्या नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्तीचा दिनांक ३१.०५.२०३६ पर्यंतच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर अधिसंख्य पद अपर पोलीस आयुक्‍त, मोटार परिवहन विभाग,नागपाडा, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमटीएस-०३२४/प्र.क्र.१७३/पोल-४,
३. सदर पद दिव्यांग व्यक्‍ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम २०(४) मधील तरतूदीनुसार, श्री. दत्तात्रय गोपाळ जाधव, पोलीस हवालदार (चालक) यांना सेवा संरक्षणासहित सर्व लाभ देण्याकरिता, दिनांक ११.१०.२०२१ पासून श्री. जाधव यांच्या नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापर्यंतच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्यात येत आहे. त्यानंतर सदर पद आपोआप संपुष्टात येईल.
४. सदर पदाच्या वेतन व भत्त्यावरील खच हा “मागणी क्रमांक-बी-१, मुख्यलेखाशीर्ष २०५५-पोलीस उपलेखाशिर्ष-१०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) शहर पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना २०५५००९७- ०१ (वेतन) ” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक ०८.१०.२०२४ रोजी संपन्न झालेल्या बेठकोतील निर्णयानुसार व वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र. अनौसं-६६३/ आपुक-२४, दि. २८.१०.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७॥१५५/.॥॥॥त१५॥॥१.४०%९.] या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक क्रमांक २०२४११२८१८१०३८०१२९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
2.5.4.20=cb64a92ffb1a1fc675b87b99d1 Digitally DN: c=IN, signed o=GOVERNMENT by BHIKAN ONKAR OF MAHARASHTRA, THAKUR 33c8e4ffed848f8ec9727d5082eb07d ou=HOME DEPARTMENT, serialNumber=2CF77A3A2916BE200D3D9A0961 bbe3343, postalCode: |Code=400032 , st=Maharashtra, DF4F9F77CC14E167C7FCEC ग H A K U R 2EA903E779A2239A, cn=BHIKAN ONKAR THAKUR Date: 2024.1
( भिकन आकार ठाकूर ) अवर सचिव,महाराष्ट्र शासन प्रति रळ :० पोलीस आयुक्‍त, बृहन्मुंबई.
. महालेखापाल,(लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र राज्य मुंबई/ नागपूर.
Ww . महालेखापाल ( लेखा परीक्षा), महाराष्ट्र राज्य,मुंबई/नागपूर.
K , अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
// . निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
0 . वित्त विभाग, आ.पु.क. कक्ष मंत्रालय,मुंबई.
6 . सामाजिक न्याय व विशेषसहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई-३२.
(२ निवडनस्ती, पोल ४, गृह विभाग, मंत्रालय मुंबई-३२.
C:\Users\kamlakar.mhatre\Desktop श्री. दत्तात्रय गोपाळ जाधब, पोलीस हवालदार ATH. docx
पृष्ठ २ पैकी २