# Page 1
महाराष्ट्र राज्यात विधानसभा निवडणूक २०१९ च्या
कालावधीत कायदा व सुव्यवस्था अबाधित
राखण्यासाठी तैनात करण्यात आलेल्या
कंपन्यासाठी नागालॅड राज्यास प्रदान
करण्याकरीता रुपये ८,४०,७५,२७०/- इतका निधी
उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण १०२३/६९०/प्र.क्र.१७४ /विशा-१अ
मंत्रालय (मुख्य इमारत), दुसरा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० जानेवारी, २०२४.
संदर्भ :- पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२१/७२७२/
विधानसभा निवडणुक/२२८/२०१९, दिनांक १९.०५.२०२२ व २२.१२.२०२३.
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्यात विधानसभा निवडणूक २०१९ मध्ये दि.०७/१०/२०१९ ते दि.३१/१०/२०१९ या
कालावधीत नागालॅड राज्याच्या कंपन्या महाराष्ट्रात विविध प्रसंगी कायदा व सुव्यवस्था अबाधित
राखण्यासाठी तैनात करण्यात आल्या होत्या. सदरहू कंपन्यावर रु.८,५९,००,०००/- इतका खर्च
झाला आहे. तसेच महाराष्ट्र राज्याच्या कंपन्या नागालॅड राज्यामध्ये दि.०१/०४/१९६९ ते
दि.३०/०६/१९६९ या कालावधीत पाठविण्यात आले होते. सदर कंपन्यांवर रु.१८,२४,७३०/- इतका
खर्च झाला आहे. सदर रक्कम वजा जाता रुपये ८,४०,७५,२७०/- इतकी प्रलंबित रक्कम अदा
करावयाची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षात विधानमंडळाच्या डिसेंबर-२०२३ हिवाळी अधिवेशनात बाब
क्रमांक १९ महाराष्ट्र राज्यात विधानसभा निवडणूक २०१९ मध्ये दि.०७/१०/२०१९ ते दि.३१/१०/२०१९
या कालावधीत नागालॅड राज्याच्या कंपन्या महाराष्ट्रात विविध प्रसंगी कायदा व सुव्यवस्था अबाधित
राखण्यासाठी तैनात करण्यात आल्या होत्या. सदर कंपन्यांवरील खर्चाची प्रतिपूर्ती करण्यासाठी रुपये
८,४०,७५,२७०/- (अक्षरी रुपये आठ कोटी चाळीस लक्ष पंच्याहत्तर हजार दोनशे सत्तर फक्त) इतकी
रक्कम पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात येत असून, सदरचा निधी वितरीत करण्यास व खर्च
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी पोलीस महांसचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
यांना नियंत्रण अधिकारी आणि त्यांच्या अंतर्गत आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यास आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. सदरचा खर्च " मागणी क्र.बी-१,२०५५, पोलीस (००) ११७ अंतर्गत सुरक्षा (००) (०२) इतर
राज्याकडून मागविलेली अंतर्गत सुरक्षा ५०-इतर खर्च (२०५५ए ०६१) " या लेखाशिर्षाखाली मंजूर
करण्यात आलेल्या सन २०२३-२४ च्या पूरक अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण १०२३/६९०/प्र.क्र.१७४ /विशा-१अ
४. पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात येत असलेला संपूर्ण निधी सन २०२३-२४ या आर्थिक
वर्षात खर्च होईल याची दक्षता घ्यावी.
५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२३/२०२४/व्यय-७, दि.१८.०१.२०२४
अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर