# Page 1
मे. पवनहंस लि., मुंबई यांच्याकडून भाडे
तत्वावर घेण्यात आलेल्या हेलीकॉप्टरच्या
भाड्याची रक्कम अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- एनएएक्स- ०७२०/प्र.क्र.१०४/विशा १ ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक - १२ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा :-
१.शासन निर्णय समक्रमांक दि. २३ जानेवारी, २०२३.
२.अपर पोलीस महासंचालक (विशेष कृती), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/२१-
अ/१९५/ हेलिकॉप्टर/५१/२०१६-१९, दि. २८/०७/२०२३.
३.अपर पोलीस महासंचालक (विशेष कृती), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/२१-
अ/१९५/ हेलिकॉप्टर/५१/२०१६-१९, दि. २५/०८/२०२३.
प्रस्तावना :-
नक्षलग्रस्त भागात पोलीस दलाचे बळकटीकरण करण्यासाठी तसेच जखमी व्यक्ती व
जवानांची ने-आण करणे, त्यांना त्वरीत वैद्यकीय सहाय्य तसेच खाद्यसामुग्री पुरविणे, संशयित भागाची
पाहणी करणे इत्यादी कामांकरिता मे. पवनहंस लिमि., मुंबई यांच्याकडून हेलीकॉप्टर भाडेतत्तवावर
घेण्याबाबत करार करण्यात आला आहे. सदर हेलीकॉप्टरची माहे जुलै - २०२३, ते नोव्हेंबर-२०२३ ची
देयके पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामार्फत पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली यांना
उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नक्षलविरोधी अभियानाकरीता गडचिरोली येथे मे. पवनहंस लिमि., मुंबई यांच्याकडून
भाडेतत्वावर घेण्यात आलेल्या हेलिकॉप्टरचे माहे जुलै - २०२३, ते ऑक्टोबर - २०२३ पयंतचे Fixed
Monthly Charges, Flying Hours आणि ATF Charges ची रक्कम रु. ६,६६,६६,३७४/- व माहे
नोव्हेंबर-२०२३ चे देयक तसेच, माहे डिसेंबर, २०२२ ते नोव्हेंबर,२०२३ या कालावधीमधील अतिरिक्त
कमी/जास्त hourly charges अशी एकूण रक्कम रु.१,९०,०४,४६८/- अशा एकूण
रु.८,५६,७०,८४२/- (अक्षरी रुपये आठ कोटी छप्पन्न लाख सत्तर हजार आठशे बेचाळीस फक्त) एवढी
रक्कम अदा करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी दि. ३१/३/२०२४ पूर्वी खर्च करण्याची जबाबदारी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई/पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली यांची राहील. यासाठीचा खर्च मागणी क्र. बी-१, २०५५
पोलीस (००) १०९ जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल (२०५५ ०१६८) ५१ मोटार वाहने” या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स- ०७२०/प्र.क्र.१०४/विशा १ ब,
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर