# Page 1
श्री.संपत पोपट चव्हाण, उप-विभागीय
पोलीस अधिकारी, सोलापूर लोहमार्ग
यांना शासन सेवेतून निलंबित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः H.D.-१२०१२/१६/२०२४-ACS-MHD-Home Department
दुसरा मजला, मंत्रालय मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २२ मार्च, २०२४
वाचा :-
अपर पोलीस महासंचालक (आस्थापना), पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य यांचे
कार्यालय यांचे पत्र क्रमांकः पोमसं/२-अ/कसुरी-चव्हाण/०९/२०२४, दिनांक १८
मार्च, २०२४
शासन आदेश :-
ज्या अर्थी श्री.संपत पोपट चव्हाण, उप-विभागीय पोलीस अधिकारी, सोलापूर लोहमार्ग
(तत्कालीन पोलीस निरिक्षक, हिंगणघाट) यांच्याविरूध्द हिंगणघाट पोलीस ठाणे येथे अप
क्रमांक २३६/२०२३ कलम ३७६, ३७६ (२) (अ), (१) (एन), ५०६ भा.दं.वि. अन्वये गुन्हा दाखल
आहे.
ज्याअर्थी श्री.संपत पोपट चव्हाण, उप-विभागीय पोलीस अधिकारी, सोलापूर लोहमार्ग
यांचेविरुध्द फौजदारी गुन्याबाबतचे प्रकरण अन्वेषनाधीन आहे आणि सदर गुन्यात श्री. संपत
चव्हाण यांना दिनांक ०७/०३/२०२४ ते दिनांक १२/०३/२०२४ या कालावधीत वर्धा जिल्हा
कारागृह येथे न्यायालयीन अभिरक्षेत ठेवण्यात आले होते.
त्याअर्थी आता महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम १९७९ मधील नियम ४ च्या
पोटनियम (एक) अन्वये प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर करून याद्वारे उक्त श्री.संपत पोपट
चव्हाण, उप-विभागीय पोलीस अधिकारी, सोलापूर लोहमार्ग यांना उक्त नियमाच्या कलम ४
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः H.D.-१२०१२/१६/२०२४-ACS-MHD-Home Department
(१) (क) च्या आणि कलम ४ (२) (अ) च्या तरतूदीनुसार अटकेच्या दिनांकापासून म्हणजेच दिनांक
०७/०३/२०२४ पासून शासन सेवेतून निलंबित करण्यात येत आहे.
त्यानुसार असेही आदेश देण्यात येत आहेत की, निलंबनाच्या कालावधीत श्री.संपत
पोपट चव्हाण, उप-विभागीय पोलीस अधिकारी, सोलापूर लोहमार्ग यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा
(पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकलेल्या काळातील
वेतन) नियम १९८१ मधील नियम ६८ (एक) (अ) नुसार निर्वाह भत्ता व त्यावरील अनुज्ञेय महागाई
भत्ता देण्यात यावा.
शासन आणखी असेही आदेश देत आहेत की, जोपयंत निलंबनाचे आदेश अस्तित्वात
असतील तोपयंत श्री.संपत पोपट चव्हाण, उप-विभागीय पोलीस अधिकारी, सोलापूर लोहमार्ग
यांचे मुख्यालय पोलीस अधीक्षक कार्यालय, लोहमार्ग, पुणे हे राहील. श्री.संपत पोपट चव्हाण
यांना पोलीस अधीक्षक, लोहमार्ग, पुणे यांच्या पूर्वपरवानगीशिवाय मुख्यालय सोडता येणार
नाही. पोलीस अधीक्षक, लोहमार्ग, पुणे यांच्या पूर्वपरवानगीशिवाय त्यांनी मुख्यालय सोडल्यास
ती त्यांची गैरवर्तणूक ठरेल व त्या कारणासाठी वेगळ्या शिस्तभंगाच्या कारवाईस ते पात्र
ठरतील.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3