# Page 1
संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा
संचालनालयाच्या अधिनस्थ प्रयोगशाळेमधील प्रलंबित प्रकरणांचा निपटारा करण्याकरिता विविध संवर्गातील
५२५ पदे ०२ वर्षाकरिता बाययंत्रणेद्वारे ठोक
मानधनावर भरण्यास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एफएसएल-०४२३/प्र.क्र.७१/पोल-४,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
दिनांक :- २६ फेब्रुवारी २०२४.
संदर्भ :- १) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०२२/प्र.क्र.१५/आ.पु.क., दि.२७.०४.२०२३ २) संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
मुं.का./८९८२-८९८३/२०२३, दि.१३.१२.२०२३
प्रस्तावना :-
न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई येथे मुख्यालय आणि नागपूर, पुणे, औरंगाबाद, नाशिक, अमरावती, नांदेड व कोल्हापूर येथे प्रादेशिक प्रयोगशाळा कार्यरत आहेत. तसेच चंद्रपूर, धुळे,
रत्नागिरी, ठाणे व सोलापूर येथे लघु प्रयोगशाळा कार्यरत आहेत. सर्व प्रयोगशाळा राज्यातील गुन्हयासंबंधी
मुद्देमालाचे विश्लेषण करून अहवाल देतात. या संचालनालयात दाखल होणा-या प्रकरणांची संख्या तसेच थकीत प्रकरणे विचारात घेता सध्याचा मंजूर अधिकारी व कर्मचारी वृंद फारच अपुरा पडत आहे. त्यामुळे पोलीस
व न्यायालय यांच्या कामकाजावर विपरीत परिणाम होत आहे. प्रकरणांचा विश्लेषण अहवाल विनाविलंब पाठविणे
शक्य व्हावे म्हणून दाखल होणा-या प्रकरणांवर आधारित अधिकारी व कर्मचारी वृंद निर्माण करणे अत्यंत
आवश्यक असून मागील ३-५ वर्षापासून अधिकारी व कर्मचा-यांची बरीच पदे रिक्त असल्यामुळे थकित प्रकरणांची संख्या वाढत गेली आहे.
सध्या अस्तित्वात असलेल्या अधिका-यांकडून दैनंदिन दाखल होणारी प्रकरणे निकालात काढणे शक्य
आहे. त्यामुळे संचालनालयाने संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये संचालनालयाच्या आस्थापनेवर विविध संवर्गातील एकूण ५२५ पदे २ वर्षाच्या बाययंत्रणेद्वारे अतिरिक्त अधिकारी व कर्मचारी वृंद निर्माण केल्यास प्रलंबित प्रकरणांची
संख्या कमी होऊन संचालनालयातील दैनंदिन कामकाज सुरळित सुरू होईल असे कळविले आहे. तसेच सदर
पदे २ वर्षाच्या कालावधीकरीता ठोक मानधनावर भरण्यास मान्यता मिळाल्यास शासनावरील आर्थिक भार कमी होण्यास मदत होईल.
शासन निर्णय:-
न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील प्रयोगशाळांमधील सर्व विभागात दाखल होणाऱ्या प्रकरणांची तसेच प्रलंबित प्रकरणांची वाढती संख्या विचारात घेता थकित प्रकरणांचा
निपटारा तातडीने करता यावा आणि विश्लेषण अहवाल मा. न्यायालयास वेळेत सादर करणे शक्य व्हावे.
याकरीता संचालनालयाच्या आस्थापनेवर विविध संवर्गातील ४९८ पदे (रासायनिक विश्लेषक, (गट-ब) - १६६ पदे, वैज्ञानिक अधिकारी (गट-क) १६६ पदे, प्रयोगशाळा परिचर (गट-ड) -१६६ पदे अशी एकूण ४९८ पदे) आणि
२७ लिपिक टंकलेखक अशी एकूण ५२५ पदे मंजूर पदांव्यतिरिक्त २ वर्षाकरिता खालील तपशीलात नमूद
केल्याप्रमाणे ठोक मानधनावर भरण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसएल-०४२३/प्र.क्र.७१/पोल-४,
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| पदाचे नाव | आवश्यक संख्या | भरती पध्दत | ठोक मानधन |
| रासायनिक विश्लेषक, गट-ब | १६६ | FACT Plus Qualified Forensic Professional | ४५,०००/- |
| वैज्ञानिक सहायक, गट-क | १६६ | FACT Qualified Forensic Professional | ३५,०००/- |
| प्रयोगशाळा परिचर, गट-ड | १६६ | बाहययंत्रणेव्दारे | निविदा प्रक्रीया पूर्ण झाल्यावर न्यूनतम निविदेद्वारे जे दर निश्चित करण्यात येतील त्याप्रमाणे |
| लिपिक टंकलेखक, गट-क | २७ |
| एकूण | ५२५ |  |  |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर खर्च “मागणी क्र.बी-१ २०५५-पोलीस, ११६- न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा, (२०५५०३१९)
१०- कंत्राटी सेवा” या उद्दिष्ट्टाखाली खर्ची घालून उपलब्ध असलेल्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर पदांची भरती करताना वित्त विभागाच्या दि.२७.०४.२०२२ मध्ये नमूद केलेल्या परिपत्रकातील
सुचनाम्चा अवलंब करण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय दि.०९.०६.२०१७ अन्वये गठित मा. अपर मुख्य सचिव
(सेवा), सामान्य प्रशासन विभाग व सचिव (व्यय), वित्त विभाग यांच्या उपसमितीच्या दि.२३.०१.२०२४ रोजीच्या
बैठकीमध्ये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून व वित्त विभाग (आस्थापना पुर्नरचना कक्ष) कार्यासनाच्या अनौपचारिक
संदर्भ क्र.९४/२०२४/आ.पु.क., दि.२३.०२.२०२४ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3