# Page 1
महाराष्ट्र राज्य पोलीस दलातील
अधिकाऱ्यांसाठी ट्यूनिक गणवेश बंद
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : E-७०५५४४/H.D.-१३०२२/१०/२०२३-POL४
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक - ०२ जुलै, २०२४
वाचा :- पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/४४/तरतुद/गणवेश/११/
२०१८/२५, दि.२७.०१.२०२२.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र पोलीस नियमावली व १९९९ भाग १ प्रकरण ७ मध्ये खालील नियमामध्ये पोलीस
अधिकाऱ्यासाठी नियम २११ नुसार पोलीस उप अधिक्षकांसाठी, नियम २१२ नुसार पोलीस
निरिक्षकांसाठी, नियम २१३ नुसार पोलीस उप निरिक्षकांसाठी गणवेषासाठी तरतूद आहे. सध्या काही
ठिकाणी महाराष्ट्र राज्य पोलीस दलातील पोलीस अधिकारी समारंभ, परेड, ध्वजवंदना दरम्यान
कामासाठी घालण्यात येणाऱ्या गणवेषावर ट्युनिक गणवेषासाठी लागणाऱ्या साहित्यांसह क्रॉस बेल्ट
परिधान करीत असतात.
पोलीस अनुसंधान व विकास संस्थेने (Bureau of Police Research and Development-
BPRD) National Design Business Incubator (NDBI) या संस्थेमार्फत Smart Policemen-
Developing Designing and trial High Performance Uniform Articles and Accessories या
विषयावर भारतातील वेगवेगळ्या राज्यातील पोलीस दलांच्या गणवेषाचा २०१७ पासून पाच वषे अभ्यास
करुन २०२१ मध्ये अहवाल सादर केला आहे. सदर अहवालात पोलीसांचा गणवेष SMART,
व्यावसायिक, अधिकार व्यक्त करणारा, कामाची ओळख देऊन गर्व वाटणारा, ठसा उमटवणारा,
कामास संरक्षण देणारा, वेगवेगळ्या वातावरणाशी निगडीत, वापरण्यास व सांभाळण्यास सुलभ असावा
तसेच गणवेष हा विश्वासाचा व प्रतिमा उजळ करणारा प्रतिक असावा. या सर्व बाबींचा विचार करुन
पोलीसांच्या गणवेषाच्या काही साहित्यांत अंशःत बदल तर काही साहित्य कालबाहय व निरुपयोगी
ठरवून त्यात संपूर्णत: बदल करण्याबाबत सुचवले आहे. BPRD अहवालास प्रमाण मानून महाराष्ट्र
पोलीस दलातील ट्युनिक युनिफॉर्म व त्यावर लावण्यात येणारे साहित्य याचा अभ्यास करुन तसेच
महाराष्ट्रातील भौगोलिक परिस्थितीचा विचार करता टयुनिक युनिफॉर्म वापरणे अडचणीचे व
आर्थिकदृष्ट्ट्या परवडण्यासारखे नाही यास्तव ट्युनिक युनिफॉर्म बंद करण्याच्या अनुषंगाने पोलीस
महासंचालक कार्यालयाकडून महाराष्ट्र राज्य पोलीस दलातील अधिकाऱ्यांसाठी असलेला ट्युनिक
गणवेष परिधान करणे बंद करावा किंवा तो आहे तसा राहू द्यावा, याकरिता महाराष्ट्र पोलीस दलातील
सर्व घटक प्रमुख्यांचे अभिप्राय मागविण्यात आले होते. त्यापैकी एकूण ५३ घटकांनी युनिक गणवेष बंद
करण्याची शिफारस केली असून, उर्वरित ७ घटकांनी युनिक युनिफॉर्म राहू देण्याची शिफारस केली
आहे. त्यास अनुसरुन पोलीस महासंचालक कार्यालयाने महाराष्ट्रातील भौगोलिक परिस्थितीचा विचार
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः E-७०५५४४/H.D.-१३०२२/१०/२०२३-POL४
करता टयुनिक युनिफॉर्म वापरणे अडचणीचे व आर्थिकदृष्ट्ट्या परवडण्यासारखे नसल्याने ट्यूनिक
युनिफॉर्म बंद करण्याचा तसेच, महाराष्ट्र पोलीस नियमावली १९९९ भाग-१ प्रकरण-७ मधील नियम क्र.
२११, २१२ व २१३ मधील ट्यूनिक युनिफॉर्मसाठी असलेल्या तरतुदी रद्द करुन, तसा शासन निर्णय
निर्गमित करण्यास पोलीस महासंचालक कार्यालय यांनी विनंती केली असून त्यानुसार महाराष्ट्र राज्य
पोलीस दलातील अधिकाऱ्यांसाठी ट्यूनिक गणवेश बंद करणेची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्रातील भौगोलिक परिस्थितीचा विचार करता टयुनिक युनिफॉर्म वापरणे अडचणीचे व
आर्थिकदृष्ट्ट्या परवडण्यासारखे नसल्याने महाराष्ट्र राज्य पोलीस दलातील अधिकाऱ्यांसाठी ट्यूनिक
युनिफॉर्म बंद करण्यास तसेच महाराष्ट्र पोलीस नियमावली १९९९ भाग-१ प्रकरण-७ मधील नियम क्र.
२११, २१२ व २१३ मधील ट्यूनिक युनिफॉर्मसाठी असलेल्या तरतुदी रद्द करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदरची मान्यता महाराष्ट्र पोलीस नियमावली १९९९ भाग-१ प्रकरण-७ मधील नियम क्र. २११,
२१२ व २१३ मधील ट्यूनिक युनिफॉर्मसाठी असलेल्या तरतुदी रद्द करण्याच्या अनुषंगाने आवश्यक ती
कार्यवाही पोलीस महासंचालक कार्यालयाकडून करण्यात येईल, या अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत
आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3