# Page 1
छत्रपती संभाजीनगर येथे बंदोबस्ताकरिता पोलीस
अधिकारी व अंमलदार यांची परिवहन व्यवस्थेकरिता
पोलीस आयुक्त, नागपूर शहर यांचेकडून
भाडेतत्वावर घेण्यात आलेल्या ८ बस प्रकारातील
खाजगी वाहनांच्या खर्चाच्या रु.६,५३,९८६/- इतक्या
रक्कमेला कायोत्तर मंजूरी प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकिर्ण-०२२४/१०४/प्र.क्र.२३/विशा-१ अ
मंत्रालय (मुख्य इमारत), दुसरा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १६ फेब्रुवारी, २०२४.
संदर्भ :- १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.DGP-D३००२७/१४/२०२३-
Desk-३०, दिनांक ३०.११.२०२३.
२) पोलीस आयुक्त कार्यालय, नागपूर शहर यांचे पत्र क्र.पोआना/जी-६/६/भाडे तत्तवावर-
वाहने/२०२३/११८६, दिनांक १७.११.२०२३.
प्रस्तावना :-
पोलीस आयुक्त, नागपूर शहर यांचे आस्थापनेवरील पोलीस अधिकारी व पोलीस अंमलदार यांना
बंदोबस्ताकरिता छत्रपती संभाजी नगर, महाराष्ट्र राज्य येथे सोडणेकामी बस प्रकारातील वाहनांची अत्यंत
आवश्यकता असल्याने सामान्य प्रशासन विभागाच्या क्र.वाहन-२१२१/प्र.क्र.८१/का.३१, दि.१४.०२.२०२३
अन्वये मान्यता देण्यात आलेले खाजगी पुरवठादार मेसर्स महेश रॅव्हल्स, नागपूर यांच्याकडून दिनांक
१३.०९.२०२३ ते दिनांक १४.०९.२०२३ या कालावधीत ८ बस प्रकारातील वाहने भाडेतत्वावर अधिग्रहीत
करण्यात आलेल्या वाहनांच्या खर्चाची देयके रु.६,५३,९८६/- इतक्या रकमेस कायोत्तर मंजूरी देण्याची व सन
२०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून सदर रक्कम खर्च करण्यास मंजुरी देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती,
शासन निर्णयः-
पोलीस आयुक्त, नागपूर शहर यांचे आस्थापनेवरील पोलीस अधिकारी व पोलीस अंमलदार यांना
बंदोवस्ताकरिता छत्रपती संभाजी नगर, महाराष्ट्र राज्य येथे सोडणेकामी बस प्रकारातील वाहनांची अत्यंत
आवश्यकता असल्याने सामान्य प्रशासन विभागाच्या क्र.वाहन-२१२१/प्र.क्र.८१/का.३१, दिनांक
१४.०२.२०२३ अन्वये मान्यता देण्यात आलेले खाजगी पुरवठादार मेसर्स महेश रॅव्हल्स, नागपूर यांच्याकडून
दिनांक १३.०९.२०२३ ते दिनांक १४.०९.२०२३ या कालावधीत भाडेतत्वावर अधिग्रहीत करण्यात आलेल्या
बस प्रकारातील ८ वाहनांच्या खर्चाची रु.६,५३,९८६/- इतक्या रकमेची देयके अदा करण्याच्या प्रस्तावास
कायोत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च मागणी क्र."बी-१, २०५५-पोलीस १०९ (००)(०१) - जिल्हा पोलीस बल (२०५५०१६८),५०-
इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षातील उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-०२२४/१०४/प्र.क्र.२३/विशा-१ अ
३. हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग-१ मधील
अनुक्रमांक ६, नियम-४० (१) अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध