# Page 1
नागपूर मध्यवर्ती कारागृह येथे तृतीयपंथी
बंद्यांकरिता स्वतंत्र सेल (विभक्त कोठडी) बांधकाम
करणे, या बांधकामाच्या अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जेएलएम-०१२४/प्र.क्र.७ /तुरुंग-२,
दुसरा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा रोड, मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १९ जानेवारी, २०२४.
वाचा:
१.अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा,महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे
पत्र क्र.बीएलडी/नामका/तृबंदी/स्वसे/बांधकाम/प्रमा/१२२७५/२३ कक्ष ६ (३) पुणे-१, दिनांक
२९.१२.२०२३.
२.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम भाग-२, दिनांक
२०.९.२०१९.
३.सार्वजनिक बांधकाम विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२,
दिनांक २५.९.२०१९.
४. अवर सचिव, गृह मंत्रालय, केंद्र शासन यांचे पत्र क्र. १७०१३/२६/२०२१/पीआर, दिनांक
१०.१.२०२२.
प्रस्तावना:
केंद्र शासनाने वाचा क्र.४ रोजीच्या पत्रामध्ये तृतीयपंथी बंद्यांना स्वतंत्र बॅरेक आवश्यक
असल्याबाबत सूचना निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुषंगाने नागपूर मध्यवर्ती कारागृह येथे
तृतीयपंथी बंद्यांकरिता स्वतंत्र सेल (विभक्त कोठडी) बांधकामाचे अंदाजपत्रक प्रशासकीय
मान्यतेसाठी वाचा क्र.१ अन्वये शासनास प्राप्त झाले आहे.
शासन निर्णय:
नागपूर मध्यवर्ती कारागृह येथे तृतीयपंथी बंद्यांकरिता स्वतंत्र बॅरेक (विभक्त कोठडी)
बांधकाम करणे, या बांधकामाच्या रु.३,४५,८२,०५४/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी पंचेचाळीस लक्ष
ब्याऐंशी हजार चोपन्न फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. या साठी होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८, ४०५९, सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च
(४०५९ ०९१२) (०१) (१०१)/(११) (०१) (तुरुंग) (योजनांतर्गत योजना) या लेखाशिर्षाखाली मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग-२, दिनांक २०.९.२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-०१२४/प्र.क्र.७ /तुरुंग-२,
उपविभाग-पाच, अ.क्र.१ व महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.१३४(१)
अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या पूर्ण अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर