# Page 1
ॲड. अजय मिसर, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना
व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत...
दहशतवाद विरोधी पथक पोलीस ठाणे गु. र. क्र.
२८/२०११, गु. र. क्र. २९/२०११ व गु. र. क्र.
३०/२०११ या गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणी
मा. अति. मुख्य महानगर दंडाधिकारी, २ रे
न्यायालय, माझगांव, मुंबई व मा. सत्र न्यायालय,
मुंबई या न्यायालयातील कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०४२३/प्र.क्र.७४/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ३ जानेवारी, २०२४
संदर्भ:- शासन अधिसूचना, विधी व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२३/यु.ओ.आर.३२/कार्या-१४,
दि.९/५/२०२३.
शासन निर्णय: १) दहशतवाद ॥वराधा पर्थक YOM SIU ग. र. क्र. २८/२०११ (Sl. डा. भा. मारग पालास ठाण . . . २८/२०११ (. . .
पयथाल गु. र. क्र. १७७/२०११) आरपरा हाऊस बाम्बस्फीट, 2) दहशतवाद वराधा पथक पालठासठाणग.र . . . १७७/२०११) , २) . .
क्र. 28/2099 (एल. cl. AMT पालठास ठाण Wale गु. र. क्र. १८१/२०११ रवर बाजार बाम्बस्फीट) व . २९/२०११ (. . . . . १८१/२०११ ) ३) दहशतवाद [वराधा पर्थयक पालास ठाण ग. २. क्र. 30/2099 (वाजा पाक YOM ठाण Yale ग. र . . . ३०/२०११ ( . .
क्र. २१६/२०११ कबृतरखाना, दादर बास्बस्फाट) या गन्हयातन उद्षवलठलया न्याय प्रकरणा मा. जीत . २१६/२०११ , ) . .
AA महानगर दडाधकारा, २२ न्यायालय, मार्शगाव, मुर व सा. सत्र न्यायालय, सुबर या न्यायालयाताल , २ , , . , कामकाजासाठ! जड. जजय [मसर याचा, वार्च व न्याय [वभमाग, शासन जाधसूचना, Iq . , , , . ९/५/२०२३ AY [वष GYR जाभयाक्ता म्हणून [नयुक्‍ता करण्यात जाला जाह. सबब, Utdd प्रकरणा जड . , .
HAAG [HG याना खालालप्रमाण व्यावसायक फा प्रदान करण्यास सा शासन [नणयान्वय मान्यता दत se .
मा. अति. मुख्य महानगर दंडाधिकारी, २ रे न्यायालय, माझगांव, मुंबई व मा. सत्र न्यायालय, मुंबई
प्रतिदिन सुनावणी फी - रू. ८५,०००/- (अक्षरी रुपये पंच्याऐंशी हजार फक्त)
विचारविनिमय फी/ प्रतितास )- रु.२५,०००/- (अक्षरी रुपये पंचवीस हजार फक्त)
प्रवास, निवास व इतर संकिर्ण खर्च - शासकीय नियमाप्रमाणे
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ॲड. अजय मिसर यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच
त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०४२३/प्र.क्र.७४/पोल-१०
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी
नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून तपासून, प्रमाणित करुन
घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस
उपायुक्तांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) (१०१), गुन्हा अन्वेषण
आणि दक्षता (००) (०५), दहशतवाद विरोधी पथक - (२०५५ ०५७१) (योजनेत्तर/दत्तमत) व्यावसायिक व
विशेष सेवा या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या
अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ०३/२०२३/व्यय-७, दि.०४/०१/२०२३
अन्वये मिळालेल्या शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर