# Page 1
धर्मवीर आनंद दिघे साहेब महाराष्ट्र ऑटो-रिक्षा
आणि मिटर्ड टॅक्सी चालक कल्याणकारी
मंडळाकरिता निधी वितरण करणे.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : एमव्हीआर-०६२४/प्र.क्र.१८१/परि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०७ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र.एमव्हीआर-०६२४/प्र.क्र.१८१/परि-२, दिनांक १०.०९.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक :-
धर्मवीर आनंद दिघे साहेब महाराष्ट्र ऑटो-रिक्षा आणि मिटर्ड टॅक्सी चालक कल्याणकारी
मंडळाकरिता रुपये ५०.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्यास संदर्भाधीन दिनांक १०.०९.२०२४
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.२ मध्ये खालीलप्रमाणे नमूद करण्यात आले आहे:-
“सदर निधी धर्मवीर आनंद दिघे साहेब महाराष्ट्र ऑटो-रिक्षा आणि मिटर्ड टॅक्सी चालक
कल्याणकारी मंडळाच्या खात्यामध्ये जमा करण्याकरीता परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
यांना नियंत्रण अधिकारी आणि मुख्य वित्त व लेखा अधिकारी, परिवहन आयुक्त, मुंबई यांना आहरण
व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.”
याऐवजी
“सदर निधी धर्मवीर आनंद दिघे साहेब महाराष्ट्र ऑटो-रिक्षा आणि मिटर्ड टॅक्सी चालक
कल्याणकारी मंडळाच्या खात्यामध्ये जमा करण्याकरीता मुख्य वित्त व लेखा अधिकारी, परिवहन
आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी आणि लेखा अधिकारी, परिवहन आयुक्त
कार्यालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.”
असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 2