# Page 1
शुध्दीपत्रक-कल्याण जिल्हा कारागृह येथील
मुख्य तटभिंतीचे बांधकाम करणे, या कामाच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. जेएलएम-०६२४/प्र.क्र.१०२/तुरुंग-२,
दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १ जुलै, २०२४.
संदर्भ:
गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. जेएलएम०६२४/प्र.क्र.१०२/तुरुंग-२, दिनांक २६.६.२०२४.
शासन शुध्दीपत्रक -
कल्याण जिल्हा कारागृह येथील मुख्य तटभिंतीच्या रु.१,८०,००,०००/-(अक्षरी रुपये एक
कोटी ऐंशी लाख फक्त) इतक्या रकमेच्या बांधकामाच्या अंदाजपत्रकास संदर्भीय शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर संदभांकित शासन निर्णयातील परि.क्र.१ येथे नमूद “रु.१,८०,००,०००/- (अक्षरी
रुपये एक कोटी ऐंशी लाख फक्त)” या ऐवजी “रु.१,००,८०,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी ऐंशी
हजार फक्त)” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2