# Page 1
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई
यांच्या अधिपत्याखालील ३५ घटक
कार्यालयातील ५०५ अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ पयंत
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्रशासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एमआयएस-१३२२/ प्र.क्र.३३१/पोल-४
दुसरा मजला,मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: १३ मार्च, २०२४.
वाचा:- १) गृहविभाग, शासननिर्णय,क्र. एमआयएस-१३२२/प्र.क्र.३३१/पोल-४, दि.२१.०९.२०२३
२) सहायक पोलीस महानिरीक्षक (नि.व स.), (अति.कार्य) यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-ब/५००
अ. पदे/मुदतवाढ/०१/२०१४,दि.०१.०३.२०२४ चे पत्र.
३) वित्त विभाग,शासन निर्णयक्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,दि.२१.०२.२०२४.
शासन निर्णय :-
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील ३५ घटक
कार्यालयाकरीता निर्माण केलेल्या ५०५ अस्थायी पदांना संदर्भ क्र १ येथील शासन निर्णयान्वये
दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पर्यत वित्त विभागाने दिलेल्या अटीच्या अधीन राहून
मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. उपरोक्त नमूद संदर्भ क्र. ३ येथील वित्त विभागाच्या शासन
निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ पर्यत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे
अधिकार मंत्रालयीन प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेले आहे.उपरोक्त संदर्भ क्र. २ व
च्या पत्रान्वये पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील ३५ घटक
कार्यालयाकरीता निर्माण केलेल्या ५०५ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२४ पासून पुढील मुदतवाढ
देणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केलेला आहे. त्यानुषंगाने या शासन निर्णया सोबतच्या सहपत्रात नमुद
केलेल्या पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील ३५ घटक
कार्यालयातील ५०५ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ पयंत खालील
अटीच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१)प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ
रिक्त नाही व अस्थायी पदे ज्या कारणासाठी, अटी व शर्तीचे अधीन राहून मंजूर केली
आहेत त्यांचे पालन करण्यात आले आहे.
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०२४
नुसार विहित केलेल्या अटीचे व शर्तीचे कटाक्षाने पालन करण्यात येईल व त्याप्रमाणे
कार्यवाही करण्यात येईल.
३) दरम्यानच्या काळात आपल्या कार्यालयाच्या अस्थापनेवरील मंजूर पदांच्या आढावा
घेऊन सुधारीत आकृतीबंध निश्चिती करण्याबाबत कार्यवाही करण्यात यावी. त्यानुसार
यापुढे अस्थायी पदांना सुधारीत आकृतीबंधात समावेश करण्याबाबतची कार्यवाही सर्व
प्रशासकीय विभागांनी तातडीने करावयाची आहे. तसेच, अस्थायी पदांची मुदतवाढ ही
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस-१३२२/ प्र.क्र.३३१/पोल-४
शेवटची समजण्यात यावी, यानंतर सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यासाठी कालावधी
वाढवून देण्यात येणार नाही. त्यानुसार सुधारीत आकृतीबंधाचा प्रस्ताव तातडीने वित्त
विभागास सादर करण्याचे नियोजन करुन त्वरीत कार्यवाही करण्याच्या सूचना
संबंधितांना द्याव्यात. सुधारीत आकृतीबंध निश्चित झाला नसल्याने अस्थायी पदांना यापुढे
मुदतवाढ न मिळाल्यामुळे अधिकारी/कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्यांचा प्रश्नप्रश्न निर्माण
झाल्यास ती जबाबदारी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांची राहील.
२. सदर प्रकरणी होणारा खर्च गृह विभाग, मागणी क्रमांक : बी-१ "२०५५-पोलीस- (००) १०९
जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल (०१) वेतन” या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.०८/ १६/
आ.पु.क., दि.२१.०२.२०२४ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13