# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास लेखाशिर्ष ३०५५ ००५२-३५ “बसस्थानकाचे आधुनिकीकरण व
इतर सोयी सुविधा कार्यक्रमाअंतगंत” विकासकामे
करण्यासाठी रु. ३९०.६० कोटी इतका निधी वितरीत
करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एसटीसी-०६२३/प्र.क्र.२०६ (भाग-१) /परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १२ जानेवारी, २०२४.
संदर्भ :- उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र
क्र. राप/लेखा/अवंवि/२४७०, दिनांक ३०.११.२०२३
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास रा.प. बसस्थानकांचे आधुनिकीकरण/पुनबांधणी,
बसखरेदी, विद्युत प्रणालीवर चालणाऱ्या बसेसकरीता चाजिंग स्टेशन उभारणे व इलेक्रीक वाहने
भाडेतत्तवासाठी व्यवहार्यता पूरक निधी इत्यादी विकास कामांसाठी निधीची आवश्यकता असल्याने सन
२०२३-२४ च्या अर्थसंकल्पामध्ये “३०५५ ००५५-३५- “रा.प महामंडळाच्या बसस्थानकाचे आधुनिकीकरण व
इतर सोयी सुविधा कार्यक्रमाअंतगंत” या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या रु.१९५३ कोटी
या तरतूदीतून रु.३९० कोटी निधी तातडीने वितरीत करण्याबाबत उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक,
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांनी संदर्भिय पत्रान्वये शासनास विनंती केली आहे.
त्याअनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास “३०५५ ००५५-३५ रा.प महामंडळाच्या
बसस्थानकाचे आधुनिकीकरण व इतर सोयी सुविधा कार्यक्रमाअंतगंत” या लेखाशीर्षाखाली वित्त विभागाने
उपलब्ध करुन दिलेला निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास “३०५५ ००५५-३५ रा.प महामंडळाच्या बसस्थानकाचे
आधुनिकीकरण व इतर सोयी सुविधा कार्यक्रमाअंतगंत” या लेखाशिर्षाखाली रा.प. बसस्थानकांचे
आधुनिकीकरण/पुनबांधणी, बसखरेदी, विद्युत प्रणालीवर चालणाऱ्या बसेसकरीता चाजिंग स्टेशन उभारणे व
इलेक्रीक वाहने भाडेतत्तवासाठी व्यवहार्यता पूरक निधी इत्यादी विकास कामांसाठी रु.३९०.६० कोटी इतकी
रक्कम (अक्षरी रूपये तीनशे नव्वद कोटी साठ लाख फक्त) रोखीने प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर रु.३९०.६० कोटी हा खर्च सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या
तरतूदीमधून भागविण्यात यावा आणि सदर खर्च “मागणी क्रमांक बी-३, ३०५५ मार्ग परिवहन ००-१९०
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपकामांना सहाय्य (००) (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ
बसस्थानकांचे आधुनिकीकरणांतर्गत बांधकाम व इतर सोयी सुविधा (३०५५ ००५२) ३५ भांडवली मत्तेच्या
निर्मीतीकरीता अनुदान” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. सदरचे अर्थसहाय्य हे “सशर्त” आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-०६२३/प्र.क्र.२०६ (भाग-१) /परि-१
३. यासाठी परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत असून त्यांच्या
कार्यालयातील आंहरण व संवितरण अधिकारी असलेले लेखाधिकारी यांनी सदर रक्कम आंहरित करुन
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास अदा करावी.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाने नस्ती क्र.एसटीसी-०६२३/प्र.क्र.२०६ (भाग-१)/परि-१ यांस दिलेल्या
मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध