# Page 1
पोलीस आयुक्तालय, नागपूर
शहर यांच्या आस्थापनेवर
उपलब्ध मनुष्ट्यबळातून नवीन
भांडेवाडी पोलीस ठाणे
निर्मितीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-२६२३/प्र.क्र.११०/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : १४ ऑक्टोबर, २०२४.
संदर्भ :-
१) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/भांडेवाडी
पो.ठा./ना. शहर/४५/२०२२, दि.३१.१०.२०२३, दि. १९.१२.२०२३, दि.११.०९.२०२३.
२) पोलीस आयुक्त, नागपूर शहर यांचे पत्र क्र. पोआना/जी-७/प्र.पोस्टे भांडेवाडी/सु.प्रस्ताव
२०२३/६१७/१२२६/७५८/नागपूर शहर, दि. १७.०७.२०२३, दि. ४.१२.२०२३ व
दि.२७.०८.२०२४
३) वित्त विभाग अनौ. सं. क्र. ५४८/२०२४/ व्यय-७ दि. १०.१०.२०२४.
प्रस्तावना :-
प्रस्तावित भांडेवाडी पोलीस ठाणे परिसरात मोठ्या प्रमाणात वसाहती / लोकवस्ती वाढत
असून नागरिकीकरण देखील मोठ्या प्रमाणात होत आहे. पोलीस ठाणे पारडी व पोलीस ठाणे वाठोडा,
नागपूर शहर च्या परिसरामध्ये मोठ्या प्रमाणात वाढ झाल्याने तसेच सद्य: स्थितीत वाठोडा पोलीस
स्टेशनची लोकसंख्या १,७१,००० च्या जवळपास आहे व वाठोडा पोलीस स्टेशन हद्दीत ४ झोपडपट्ट्ा
व विरळ वस्त्या असल्याने गुन्हेगारीचे प्रमाण देखील जास्त आहे. सदर भागाची पूर्व-पश्चिम लांबी ६
कि. मी. पेक्षा जास्त अंतरावर असल्याने गुन्यांचे ठिकाणावर पोहोचण्यास देखील जास्त वेळ लागतो
तसेच गुन्हेगारीवर आळा घालणे देखील कठीण झाले असल्याच्या कारणास्तव पोलीस महासंचालक
(नि. व. स), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ रोजींच्या पत्राद्वारे पोलीस आयुक्त,
नागपूर, शहर यांच्या आस्थापनेवर पोलीस ठाणे पारडी व पोलीस ठाणे वाठोडा या दोन पोलीस ठाणे
मधील काही भाग काढून नवीन भांडेवाडी पोलीस ठाणे उपलब्ध मनुष्ट्यबळातून निर्माण
करण्याबाबतचा सादर केलेला प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय:-
पोलीस आयुक्त,नागपूर, शहर यांच्या आस्थापनेवर पोलीस ठाणे पारडी व पोलीस ठाणे
वाठोडा या दोन पोलीस ठाणे मधील काही भाग काढून नवीन भांडेवाडी पोलीस ठाणे उपलब्ध
मनुष्ट्यबळातून निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. तसेच उक्त पोलीस ठाण्याकरिता रु. ६५,१६,८००/- (रुपये पासष्ट्ट लाख सोळा हजार आठशे
फक्त) इतक्या अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. सदरहू खर्च मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
३. उपरोक्त पोलीस ठाणेकरिता हद्दनिश्चितीचा प्रस्ताव पोलीस महासंचालक कार्यालयाने शासनास
सादर करावा.
४. सदर शासन निर्णय हा संदर्भीय क्र.३ वित्त विभाग अनौ. सं. क्र. ५४८/२०२४/ व्यय-७ दि.
१०.१०.२०२४. दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर