# Page 1
अपर पोलीस महासंचालक, प्रशिक्षण व खास
पथके, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या
अधिपत्याखालील १० प्रशिक्षण केंद्राचे प्राचार्य तसेच
अपर पोलीस महासंचालक, राज्य राखीव पोलीस
बल, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अधिपत्याखालील
राज्य राखीव पोलीस बल, प्रशिक्षण केंद्र, नानवीज
येथील प्राचार्य असे एकूण ११ प्राचार्य यांना विभाग
प्रमुख म्हणून घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. एमआयएस- १३१५/प्र.क्र.३५८ भाग-१/पोल-४,
मंत्रालय, मुंबई ४०००३२,
दिनांक : ०५ मार्च, २०२४
संदर्भ: १) गृह विभाग,शासन निर्णय क्र. एमआयएस-१३१५/प्र.क्र.३५८/पोल-४,दि.१४.०३.२०१६
२) अपर पोलीस महासंचालक (प्रशासन),प्रशिक्षण व खास पथके,महाराष्ट्र राज्य पोलीस
मुख्यालय,मुंबई यांचे पत्र क्र. प्रशि/लेख-१/वि.अ./विभाग प्रमुख प्राचार्य/२०१८,
दि०८.१०.२०१८
शासन निर्णय : राज्य पोलीस दलाच्या अधिकाऱ्यांची कर्तव्ये व जबाबदाऱ्या एकसमान असल्याने
त्यांच्या वित्तीय अधिकारांमध्ये एकसमानता व सुसूत्रता आणण्यासाठी तसेच वित्तीय बाबींची कार्यवाही
सुरळीतपणे व तात्काळ पार पाडण्यासाठी एक विशेष बाब म्हणून अपर पोलीस महासंचालक, प्रशिक्षण
व खास पथके, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील १० प्रशिक्षण केंद्राचे प्राचार्य तसेच अपर
पोलीस महासंचालक, राज्य राखीव पोलीस बल, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अधिपत्याखालील राज्य
राखीव पोलीस बल, प्रशिक्षण केंद्र, नानवीज येथील प्राचार्य असे एकूण ११ प्राचार्य यांना खालील
अटींच्या अधीन राहून, “विभाग प्रमुख” असे घोषित करण्यात येत आहे.
१)अधिकारी हा सहज ओळखता येईल अशा व्यवस्थापनेचा प्रमुख असला पाहिजे.
२)त्याची किमान वेतनसंरचना खालीलपैकी (यथोचित वेळोवेळी करण्यात आलेल्या सुधारीत
वेतनसंरचनेनुसार) कोणतीही एक असावी.
अ)रु. १५६००/- - ३९१०० + ग्रेड वेतन रु. ६६००/-
ब)रु. १५६००/- - ३९१०० + ग्रेड वेतन रु.७६००/-
क)रु.३४४००/- - ६७००० + ग्रेड वेतन रु.८७००/-
३)हे अधिकार वित्तीय बाबीपुरतेच मर्यादित राहतील.
२. सदर आदेश शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम
भाग-२, दि.१७.४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका- १९७८, भाग पहिला, उपविभाग एक,
नियम क्र.२ अन्वये तसेच, वित्त विभागाच्या विभागाच्या सहमतीने त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ
क्र.७६/२०२४/विनियम, दि.२८.०२.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस- १३१५/प्र.क्र.३५८ भाग-१/पोल-४,
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर