# Page 1
सुरक्षा विषयक अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
दि.०१/०९/२०२४ ते दि.२८/०२/२०२५ पयंत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ईएसटी-०२२१/प्र.क्र.८९/विशा-४
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- २७ सप्टेंबर, २०२४
वाचा:-
१)शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क. दि ०८./०२/२०२३
२)शासन निर्णय गृह विभाग क्र.: ईएसटी-०२२१/प्र.क्र.८९/विशा-४ ,दि.२८/०३/२०२३
३)शासन निर्णय वित्त विभाग शुध्दिपत्रक क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.दि.०६/०९/२०२३
४)शासन निर्णय गृह विभाग क्र.: ईएसटी-०२२१/प्र.क्र.८९/विशा-४ ,दि.०३/१०/२०२३
५)शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. : पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१/०२/२०२४
६)शासन निर्णय गृह विभाग क्र.: ईएसटी-०२२१/प्र.क्र.८९/विशा-४ ,दि.२८.०३.२०२४
७)शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. : पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०६/०९/२०२४
शासन निर्णय :-
राज्यातील विविध आस्थापना व व्यक्तींच्या संरक्षण व सुरक्षेसाठी निर्माण केलेल्या एकूण १४८२
पदांना संदर्भाधीन अनुक्रमांक ६ येथील दि.२८.०३.२०२४ च्या शासन निर्णय अन्वये दि. ०१.०३.२०२४ ते
३१.०८.२०२४ या कालावधीपयंत मुदत वाढ देण्यात आली होती. तरी आता वित्त विभागाच्या वरील संदर्भ
क्र.८ नमूद शासन निर्णयाच्या आधारे विभागातील सुरक्षा विषयक खालील नमूद अस्थायी पदांना दि.
०१.०९.२०२४ ते २८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
I. पालठास महासचारक,मनह1२12 रण्य याच्या गयसत्रणाखाठाल Iqiqd पालठास जायुक्त/पाठास
अधिक्षक यांच्या आस्थापनेवरील प्रपत्र “अ”मध्ये नमूद केलेली सुरक्षा विषयक ९९८ अस्थायी पदे.
II. पोलीस आयुक्त,बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील प्रपत्र “ब” मध्ये नमूद केलेली सुरक्षा विषयक
४११ अस्थायी पदे.
III राज्यात नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या तालुक्यांच्या ठिकाणी सुरु केलेल्या १८ उपकोषागार
कार्यालयाच्या संरक्षणासाठी प्रपत्र “क”मधील निर्माण केलेली प्रत्येकी ४ पोलीस कर्मचारी या प्रमाणे
एकूण ७२ अस्थायी पदे.
IV. अपर पोलीस महासंचालक,फोर्स वन,महाराष्ट्र राज्य,मुंबई हे एक पद.
(एकूण पदे-१४८२)
२. सदर पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाही व ही पदे ज्या कारणांसाठी,
अटीचे व शतींचे अधिन मंजूर केली आहेत, त्यांचे पालन करण्यात आले आहे. या अटीच्या अधिन राहून
तसेच पदविषयक सुधारित आकृतीबंध उच्चस्तरीय समितीकडून अंतिमतः मान्य करुन घेण्याच्या अटीच्या
अधीन राहून ही मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः ईएसटी-०२२१/प्र.क्र.८९/विशा-४
३. “ कोणत्याही परिस्थितीत प्रशासकीय विभागांनी वित्त विभागाच्या वरील नमूद शासन निर्णय मध्ये
नमूद केलेल्या तरतूदीनुसार आढाव्यास (नव्याने निर्माण केलेल्या पदांसह) उच्चस्तरीय सचिव समितीची
मान्यता घेऊन सुधारित आकृतीबंध निश्चित करणे आवश्यक आहे. सबब, आवश्यक प्रस्ताव शासनास
तातडीने सादर होईल, याची दक्षता घ्यावी. तसे न करता मुदतवाढी अभावी सदर अस्थायी पदांच्या
वेतनाचा प्रश्न उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी पोलीस महासंचालक, मुंबई व पोलीस आयुक्त,
बृहन्मुंबई या कार्यालयाची राहील याची नोंद घ्यावी”.
४. संबंधित पदांचे वेतन व भत्ते यांचा खर्च ज्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकला जातो त्याच
लेखाशिर्षाखाली टाकून तो मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क. दि.०६ सप्टेंबर,२०२४ अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे,
६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6