# Page 1
सायबर सुरक्षा प्रकल्पासाठी नियुक्त L&T Technology Services Pvt Ltd (Consortium
lead) आणि KPMG India LLP (Consortium
Member) या सिस्टीम इंटिग्रेटर ला
Mobilization पोटी रू.२४,५३,२०,०००/-इतका
निधीची अदायगी करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सासुप्र-०२२४/प्र.क१५/विशा-३(अ)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२
तारीख: १० जून, २०२४
वाचा :-
१)शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-०८२३/प्र.क्र.१५६/विशा-३(अ),दि.२७.०९.२०२३ २)उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समिती इतिवृत्त दि.०८.०२.२०२४
३)विशेष पोलीस महानिरीक्षक,सायबर,मुंबई यांचे पत्र क्र.१००३/MH-Cyber/Cyber Security
Project-Mobilization advance /२०२४,दि.१९.०४.२०२४ व दि.०६.०५.२०२४
प्रस्तावना :-
सायबर गुन्हेगारी ही जगातील सर्वात मोठी संघटीत गुन्हेगारी म्हणून उदयास आली असुन राज्यात
सायबर फसवणूकीद्वारे गुन्हे करण्याचे प्रमाण वाढले असल्यामुळे सदर सायबर गुन्हे विरूध्द तातडीने
उपाययोजना करण्यासाठी राज्य शासनामार्फत गृह विभागातील विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्पांतर्गत “सायबर
सुरक्षा प्रकल्प” राबविण्याबाबत उपरोक्त संदर्भ क्र.१ अन्वये प्रशासकीय मान्यता दिली आहे.
सदर प्रकल्पाचा कालावधी ५.५ वर्ष असून त्यासाठी अंदाजे रू.८३७.८६ कोटी अधिक कर इतकी
रक्कम खर्च करण्यासाठी मंजूरी देण्यात आली आहे.सायबर सुरक्षा प्रकल्प विशेष पोलीस
महानिरीक्षक,सायबर,मुंबई यांच्या मार्फत अंमलात आणला जाणार आहे.
उपरोक्त संदर्भ २ अन्वये सायबर सुरक्षा प्रकल्प कार्यन्वीत करण्यासाठी L१ म्हणून L&T Technology
Services Pvt Ltd (Consortium lead) आणि KPMG India LLP (Consortium Member) या सिस्टिम
इंटिग्रेटरची निवड करण्यात आली आहे.
सिस्टिम इंटिग्रेटरला हार्डवेअर खरेदी व Mobilization साठी रू.९४२,९३,१०,१४२/- या एकूण बिड
रक्कमेच्या ( RFP मधील (Volume-२, Clause-५, of Payment Term & Timelines, Sr. No. १ तरतुदी
नुसार) १५% म्हणजे रू.१४१,४३,९६,५२१/- (करासह) इतकी रक्कम अदा करावयाची असल्यामुळे सदर निधी
उपलब्ध करून देण्याबाबत विपोमनि,सायबर कार्यालयाने उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ अन्वये विनंती केली आहे.
त्यानुषंगाने सदर निधी विशेष पोलीस महानिरीक्षक,सायबर,कार्यालय,मुंबई यांना अदा करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सासुप्र-०२२४/प्र.क१५/विशा-३(अ)
शासन निर्णय:-
सायबर सुरक्षा प्रकल्पासाठी नियुक्त L&T Technology Services Pvt Ltd (Consortium lead) आणि
KPMG India LLP (Consortium Member) या सिस्टिम इंटिग्रेटरला हार्डवेअर खरेदी व Mobilization साठी
रू.२४,५३,२०,००० /-(रूपये अक्षरी चोवीस कोटी त्रेपन्न लक्ष वीस हजार फक्त) इतकी रक्कम महाराष्ट्र
विनियोजन (लेखानुदान)अधिनियम २०२४ अंतर्गत अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या निधीच्या मर्यादेत अदा
करण्यास सदर शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी विशेष पोलीस महानिरीक्षक,सायबर कार्यालयामार्फत खर्ची टाकून सायबर सुरक्षा
प्रकल्पाच्या सिस्टिम इंटिग्रेटरला उपलब्ध करून देण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
३. वरीलप्रमाणे नमूद खर्च रक्कम रू.२८,७३,२०,०००/-(रूपये अक्षरी अठ्ठवीस कोटी त्र्येहत्तर लक्ष वीस
हजार फक्त) ही “मागणी क्र. बी-१" २०५५- पोलीस (००) ११५, पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण (०१) विविध
तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प, ५२- यंत्रसामग्री व साधनसामग्री,
(२०५५ए०३२) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
४. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,
दि.०१.०४.२०२४ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील मार्गदर्शक सूचना व परिशिष्ट्टामधील
मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत विवरणपत्रात उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
५. सदर निधीचे वितरणाचे आदेश नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.१६८/का.१४६१,
दि.०९.०५.२०२४ व वित्त विभाग / व्यय-७ कार्यासनाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३४९/२०२४,दि.२४.०५.२०२४
अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3