# Page 1
ॲड. श्री. शिशिर हिरे यांना व्यावसायिक फी
प्रदान करण्याबाबत....
शिक्रापूर पो. स्टे. येथे दाखल गु.र.क्र.
७५४/२०२० या गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या न्याय
प्रकरणी मा. विशेष (एमपीआयडी) सत्र
न्यायालय, पुणे व मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
येथील न्यायालयीन कामकाजाकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-०३२१/प्र.क्र.५३/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०६फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ:- १. शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग, क्र.एसपीपी-२०२१/यू.ओ.आर.५७/डी-१४, दि.१४.१०.२०२२.
२. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. २९/७/२०१५.
३. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि. १६/६/२०१७.
शासन निर्णय :-
शिक्रापूर पो. स्टे. येथे दाखल गु.र.क्र. ७५४/२०२० अन्वये दाखल गुन्हयातून
उद्भवणाऱ्या न्याय प्रकरणी मा. विशेष (एमपीआयडी) सत्र न्यायालय, पुणे व मा. उच्च न्यायालय,
मुंबई या न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी
अभियोक्ता म्हणून उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग,
दि.१४.१०.२०२२ अन्वये ॲड. श्री. शिशिर हिरे यांची विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती
करण्यात आलेली आहे. मा. न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने
हाताळण्यासाठी ॲड. श्री. शिशिर हिरे यांना खालील प्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
१) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी -रू. ७५,०००/-(अक्षरी रूपये पंच्याहत्तर हजार फक्त) २) विचारविनिमय फी - प्रथम १ ते ५ तास रु.२५,०००/-( अक्षरी पंचवीस हजार फक्त) ३) ॲड. संजय कोकणे, मुंबई यांची सहायक वकील म्हणून नेमणुक करणे, त्यांची फी प्रति दिन सुनावणी रु. ३०००/-( अक्षरी तीन हजार फक्त)
तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ॲड. श्री. शिशिर हिरे
यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता
व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त
दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून
तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही,
याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०३२१/प्र.क्र.५३/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०९, जिल्हा
पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८) - २८ व्यावसायिक सेवा या
लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी
विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ०३/२०२३/व्यय-७,
दि.०४/०१/२०२३ अन्वये तसेच संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या