# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्र.बांधका-०२२४/प्र.क्र.२५/पोल-७.
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई - ४०००३२.
दिनांक - ५ मार्च, २०२४.
विषय :- पोलीस अधीक्षक, बीड यांचे अधिपत्याखालील उपविभागीय पोलीस अधिकारी, केज कार्यालयीन इमारत बांधकामासाठी खर्चाचे अंदाजपत्रक व नकाशे यास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
संदर्भ :- १)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१४/प्र.क्र.४९/१४/विनियम, दि.०५.०१.२०१५.
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. २०.०९.२०१९.
३)शासन परिपत्रक, सा.बां. विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा.-२, दि.२५.०९.२०१९.
४)शासन ज्ञापन, गृह विभाग, क्र. पोप्रमा-०९१६/प्र.क्र.६२९/पोल-७, दि. १६.०३.२०१७
५)पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं/२७/केज उपविभागीय कार्या./प्रशा.ईमा.बांध.वाढीव निधी/पो.अ.बीड/ ई-५८२६०/२०२३, दि. २९.११.२०२३.
ज्ञापन-
पोलीस महासंचालक कार्यालयाने, पोलीस अधिक्षक, बीडयांनी सादर केलेले उपविभागीय
पोलीस अधिकारी कार्यालय, केज, जि. बीड कार्यालयीन इमारतीच्या वाढीव बांधकामासाठी रु.
१,९७,११,११६/- इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक शासनास प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर केले आहे.
२. पोलीस अधिक्षक, बीड यांचे आस्थापनेवरील उपविभागीय पोलीस अधिकारी कार्यालय,
केज, जि. बीडकार्यालयीन इमारतींच्या बांधकामासाठी रु.१,९७,११,११६/- इतक्या वाढीव रकमेचे,
सन २०२२-२३ च्या दरपत्रकावर आधारीत अंदाजपत्रक उपविभागीय अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, केज, जि. बीड यांनी तयार केले असून, त्यावर कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक
बांधकाम विभाग, अंबेजोगाई, जि. बीड, अधिक्षक अभियंता, सा.बां. मंडळ, उस्मानाबाद व मुख्य
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, औरंगाबाद यांनी स्वाक्षांकित केले आहे. तसेच त्यास मुख्य
अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, औरंगाबाद यांनी तांत्रिक मंजूरी दिली आहे. तसेच पोलीस
अधिक्षक, बीड यांनी त्यास प्रतिस्वाक्षरीत केले आहे.
३. तसेच उक्त खर्चाचे अंदाजास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, औरंगाबाद
यांनी तांत्रिक मान्यता प्रदान केली असून प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यास सहमती दिली आहे.
४. उपरोक्त प्रस्तावित कामाच्या मुळ अंदाजपत्रकास शासनाच्या दिनांक १६.०३.२०१७ च्या
शासन ज्ञापनान्वये प्रशासकीय मान्यता दिली असून, सदर मुळ अंदाजपत्रक वित्त विभाग शासन
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः बांधका-०२२४/प्र.क्र.२५/पोल-७.
निर्णय दिनांक २०.०९.२०१९ पूर्वी दिलेले आहे. वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक २०.०९.२०१९
नुसार रु. १ कोटीपयंतचे खर्चाच्या अंदाजास मान्यता देण्याचे अधिकार प्रादेशिक कार्यालय
प्रमुखांना देण्यात आले आहेत. आता त्यामधील वाढीव बांधकामासाठी रु. १,९७,११,११६/- इतक्या
रकमेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती केली आहे. वित्त विभाग
शासन निर्णय दिनांक २०.०९.२०१९ नुसार रु. १ कोटी पेक्षा जास्त व रु. १५ कोटीपयंतच्या खर्चास
मान्यता देण्याचे अधिकार प्रशासकीय विभागास देण्यात आले असल्याने, सदर अंदाजपत्रक
शासनास प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर करण्यात आले आहे.
५. उपरोक्त बाबीवरील खर्च हा"गृहविभाग-मागणी क्र. बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक
सेवांवरील भांडवली खर्च, महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण विभागाच्या कार्यालयीन इमारतीचे
बांधकाम करणे (४०७००२११), (योजनातंर्गत), (५३-मोठी बांधकामे)" या लेखाशीषांतर्गत उपलब्ध
होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावे.
६. सदर खर्चाच्या मुळ अंदाजपत्रकास शासनाच्या संदर्भ क्र. ४ येथील दिनांक १६.०३.२०१७
च्या ज्ञापनान्वये, सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील अंदाजपत्रकाच्या आधारे सार्वजनिक बांधकाम
विभागाकडून करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्याचबरोबर आता पुन्हा सुधारीत
अंदाजपत्रक सार्वजनिक बांधकाम विभागाकडील अंदाजपत्रकाच्या आधारे सार्वजनिक बांधकाम
विभागाकडून करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची विनंती केली आहे.
७. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या, शासन परीपत्रक दिनांक २५.०९.२०१९ नुसार, “रु. १५
कोटी पेक्षा कमी किंमत असलेल्या अंदाजपत्रकीय रकमेच्या कामांना क्षेत्रीय स्तरावरील मुख्य
अभियंता (स्थापत्य) व मुख्य अभियंता (विद्युत) हे सवोच्च क्षेत्रीय तांत्रिक अधिकारी असून, तांत्रिक
मान्यता प्रदान करणा-या सक्षम अधिका-याने ढोबळ अंदाजपत्रकास सहमती प्रदान केल्यानंतर
संबंधित मुख्य अभियंता यांच्याकडून शिफारशीसह प्राप्त अंदाजपत्रकानुसार उपभोक्ता विभाग
त्यांच्याकडील त्यांच्याकडील कामाची निकड व अनुदानाच्या उपलब्धतेनुसार प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करण्याची कार्यवाही करतील”, अशी तरतूद आहे. त्यानुसार सदर सुधारीत अंदाजपत्रकास
मुख्य अभियंता (स्थापत्य) यांची मान्यता प्राप्त झाली असून, याबाबतचे प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करण्याचे अधिकार गृह विभागास आहेत.
८. त्या अनुसार, पोलीस अधीक्षक, बीड यांच्या आस्थापनेवरील उपविभागीय पोलीस
अधिकारी कार्यालय, केज, जि. बीड या इमारत बांधकामाबाबत रु. १,९७,११,११६/- (अक्षरी रुपये
एक कोटी सत्यान्नऊ लाख अकरा हजार एकशे सोळा फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजास, याद्वारे
पुढील अटींवर, प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
१)उक्त काम हे सा.बां. विभागामार्फत करण्यात यावे.
२)ज्या भूखंडावर उक्त काम करावयाचे आहे तो भूखंड गृह (पोलीस) विभाग, महाराष्ट्र शासन,
यांच्या नावे आहे, याबाबत खात्री केल्यावरच काम सुरु करावे.
३)बांधकामाचा नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा आणि विस्तृत नकाशा यांना वास्तुशास्त्र
तज्ञाकडून मंजूरी घेऊनच काम सुरु करावे. नगर रचनाच्या दृष्ट्टीकोनातून सदर भूखंडावर
बांधकाम अनुज्ञेय आहे, याची खात्री करावी.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः बांधका-०२२४/प्र.क्र.२५/पोल-७.
४)उक्त कामासाठी रु. १,९७,११,११६/- इतक्या रकमेच्या सा.बां. प्रादेशीक विभाग, नाशिक यांनी दिलेल्या, अंदाजपत्रकासोबतच्या जोडपत्रातील, “Recapitulation Sheet” मधील
विवरणानुसार काम करावे.
५)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदींबाबत विस्तृतखर्चाचे अंदाज मंजूर करुनच काम
हाती घ्यावे.
६)कामाच्या निविदा मागविण्याच्या आधी सा.बां. विभागाच्या सक्षम प्राधिका-याची तांत्रिक
मंजुरी घेणे आवश्यक आहे.
७)प्रत्यक्ष काम करताना शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्र.इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.१७७/
तां.क.१, दिनांक १०.०१.२०१४, अनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
८)शा.नि., सा.बां. विभाग, क्र.बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा.-२, दिनांक ०७.०७.२०१७,
अनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
९)निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय काम सुरु करण्यात येऊ नये.
९. हे शासन ज्ञापन, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, भाग पहिला, उप विभाग-पाच, अ.क्र.१,
अनुसार प्रशासनिक विभाग या नात्याने गृह विभागास प्राप्त अधिकारांचा वापर करुन सक्षम प्राधिका-
याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
१०. हे शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध