# Page 1
मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण, मुंबई व राज्य परिवहन अपिल
न्यायाधिकरण, मुंबई यांच्या कार्यालयामध्ये EPBX System ही
अंतर्गत दुरध्वनी सुविधा बसविण्यात येणार असून याकरीता एकूण रु.१,३७,३००/- इतक्या रक्कमेस मंजूरी देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. एमसीटी- १२२३/प्र.क्र.१९९/परिवहन-५
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०३ सप्टेंबर, २०२४.
वाचा :- १) प्रबंधक, मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण, मुंबई व राज्य अपील न्यायाधिकरण, मुंबई यांचे
क्र. मोअदान्या/आस्था/४०५/२०२४, दि.२६.०८.२०२४ रोजीचे पत्र.
२) वित्त विभाग, शा.नि.क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम (भाग-२), दि. १७.४.२०१५.
शासन निर्णय :-
प्रबंधक, मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण, मुंबई यांनी मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण, मुंबई येथे
EPBX System बसविण्याकरीता रु.१,३७,३००/- (रुपये एक लाख सदोत्तीस हजार तीनशे फक्त) इतक्या खर्चाचे
Quotation सार्वजनिक बांधकाम विभाग (PWD) यांनी दिले असल्याने या रक्कमेस मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदरची खरेदी करताना उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दि.१.१२.२०१६ व दि.२४.०८.२०१७
रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद तरतुदींचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे. तसेच, शासनाने वेळोवेळी विहित
केलेल्या खरेदीबाबत अटी व शर्तीनुसार व GeM पोर्टलवरील अटी व शर्तीनुसार खरेदी करण्यात यावी.
३. सदरचा खर्च “गृह विभाग मागणी क्र.बी-३, २०४१ (००)(०१) मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण (अनिवार्य)
(२०४१०१२५), १३ कार्यालयीन खर्च ” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ च्या मंजुर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
दि.१७.०४.२०१५ अन्वये विहित केलेल्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-दोन,
अ.क्र.२८, नियम क्र.७६ मधील मुद्दा क्र.९ अन्वये नमूद करण्यात आलेल्या अटी व शर्तीच्या अधिन राहूनच तसेच,
प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात हे निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2