# Page 1
वबडसा-देसाईगंज-गडचिरोळी या नवीन रेल्वे
मार्गांकरीता राज्य ara रु.८८.९६ कोटी
निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.आरएलवाय-०६२४/प्र.क्र.८९/परिवहन-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चोक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १९ सप्टेंबर, २०२४
वाचा : ९) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-११०९/प्र.क्र.२४५/परिबहन-५, दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०१०.
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-२०१४/प्र.क्र.८५/परिबहन-५, दिनांक ५ फेब्रुवारी, २०१५
३) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-११०९/प्र.क्र.२४५/२००९/परि-५, दिनांक २५ जून, २०१५
४) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-११०९/प्र.क्र.२४५/परि-५, दिनांक ०७ ऑक्टोबर, २०२२.
५) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-०५२२/प्र.क्र.१४ २/परि-५, दिनांक २८ जून, २०२२ व दि.२१.०३.२०२३.
६) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-१०२३/प्र.क्र.१५५/परि-५, दिनांक २१ फेब्रुवारी, २०२४
७) मुख्य अभियंता (बांधकाम), दक्षिण पूर्व मध्य रेल्वे, नागपूर यांचे पत्र Sh. CPM/West/Con/NGP/WSA-GAD/445, TeATh 22.04%. 202,
प्रस्तावना : राज्यातील ग्रामीण विशेषत: अविकसित भागातील रेल्वे प्रकल्पांना गती मिळावी ब लबकरात
लवकर हे प्रकल्प पूर्ण व्हावेत, हा दृष्टिकोन समोर ठेऊन अशा प्रकल्पांमध्ये राज्य शासनाने काही प्रमाणात आथिक सहभाग देण्याचे धोरण स्विकारले आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयाद्वारे बडसा-देसाईगंज-गडचिरोली या नवीन रेल्वे प्रकल्पास ५०% आर्थिक सहभाग देण्याचा निर्णय घेण्यात आला होता.
दरम्यानच्या काळात विविध कारणास्तव प्रकल्पाच्या खर्चात वाढ झाल्याने रेल्वे मंत्रालयाच्या विनंतीनुसार सदर रेल्वे प्रकल्पाच्या रु.४६९.२७ कोटी (राज्य हिस्सा रु.२३४.६४ कोटी) खर्चाच्या सुधारित अंदाजपत्रकास संदर्भाधीन क्र.३ येथील शासन निर्णयाद्वारे राज्य शासनाची मान्यता देण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरएलवाय-०६२४/प्र.क्र.८९/परिवहन-५
आली आहे. सदर प्रकल्पाची किंमत पुन्हा वाढली असून ती रु.१०९६ कोटी इतको झाली असल्याने प्रकल्पाची किंमत रु.१०९६ कोटी इतको वाढविण्यास व राज्य हिश्श्याच्या (५०%) रु.५४८ कोटी रकमेस सहमती दर्शविण्यास राज्य शासनाने संदर्भ क्र.४ येथील दिनांक ०७.१०.२०२२ रोजी शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे. सदर प्रकल्पास सन २०२४-२५ करिता रु.८८.९६ कोटी इतकी रक्‍कम अदा करण्याबाबत रेल्वेने संदर्भ क्र.७ येथील दिनांक २२.०५.२०२४ रोजीच्या पत्रान्बये कळविले आहे.
त्यानुसार वडसा-देसाईगंज-गडचिरोली या नवीन रेल्वेमार्ग प्रकल्पासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
वित्तीय सल्लागार ब मुख्य लेखाधिकारी (निर्माण), दक्षिण पूर्व मध्य रेल्वे, बिलासपूर
(Financial Adviser and Chief Accounts Officer (Construction), South East Central ]२11५/१७, 0311950पा) यांना बडसा-देसाईंगंज-गडचिरोली या रेल्वेमार्ग प्रकल्पाकरिता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये रु.८८.९६ कोटी ( अठयाएंशी कोटी शहाण्णव लक्ष) इतको रक्‍कम वितरीत करण्यास राज्य शासन या निर्णयाव्दारे मंजूरी देत आहे.
०२. शासनाने उप सचिव/सह सचिव (अर्थसंकल्प), गृह विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी व क. अ./अवर सचिव, रोख शाखा, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित केले असून या शासन निर्णयाव्दारे त्यांना सदर रक्‍कम प्रदान करण्यास प्राधिकत करण्यात येत आहे.
०३. यासाठी येणारा खच मागणी क्र.बी-७, ३००१ भारतीय रेल्वे धोरण निश्‍चिती, संचालन, संशोधन
वब इतर संकोर्ण संघटना, ००, ८००-इतर खर्च, (००), (००) (०२)-रेल्वे प्रकल्पामध्ये राज्य शासनाचा सहभाग (३००१ ००५४), ३२-अंशदाने या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा ब तो सन २०२४- २५ या आधिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०४. महाराष्ट्र शासन, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ- ३, दिनांक २५ जुले, २०२४ सोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सदर देयकांन्वये आहरीत करण्यात येणा-या रक्‍कमेचे स्वरुप “अंशदाने” या तपशीलवार शिर्षाखाली येते.
त्यानुसार तपासणी करावयाच्या सुचीत नमूद केलेल्या सर्व अटी ब शर्तीचे पालन करण्यात आले आहे.
०५. प्रमाणित करण्यात येते को, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५ जुले, २०२४ मधील परिच्छेद क्र.४ ते १८ वरील नमूद मार्गदर्शक सूचना तसेच अटी व शतींची पूर्तता होत आहे.
०0६. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाचा अनोपचारिक संदर्भ क्र. २२८/१४६१, दि.३१.०७.२०२४ व वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्र.४३३/२०२४/व्यय-८, दि.०२.०८.२०२४ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आरएलवाय-०६२४/प्र.क्र.८९/परिवहन-५
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७५५/-॥1॥95119.20५.॥1 या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०९१९१७३५२३५५२९ असा आहे. हा शासन
निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावांने,
S M A A M D > KA AT R RA p RATA O p 2.5.4.20=691 9ee9941, 0AE751006929371A, Digitally DN: serialNumber=B6C9D92AA5599BE94C2F37BF0363AAF3D243DE73A6A2F15A Date: c=IN, 2024.09.19 signed postalCod oO=GOVERNMENT ba5cde50be5ad4d70b5410e666a3f5 by 17:36:06 MADKAR cn=MADKAR +05'30' 032, OF PRATAP st=Maharashtra, MAHARASHTRA, PRATAP SAMPATRAO SAMPATRAO ou=HOME 1 3b4fd3934f0227b3aab4ff4 DEPARTMENT,
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१) महालेखापाल, १ व २ (लेखापरिक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई /नागपूर.
२) सचिव, केंद्रीय रेल्वे बोर्ड, रेल्वे मंत्रालय, रेल भवन, नवी दिल्ली.
३) महाव्यवस्थापक, दक्षिण पूर्वे मध्य रेल्वे, बिलासपूर.
४) वित्तीय सल्लागार व मुख्य लेखा अधिकारी, दक्षिण पूर्व मध्य रेल्वे, बिलासपूर.
५) मुख्य अभियंता (बांधकाम), दक्षिण पूर्व मध्य रेल्वे, नागपूर
६) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई/ नागपूर.
७) निवासी लेखापरिक्षा अधिकारी, मुंबई/ नागपूर.
८) उ.स./स.स.(अर्थसंकल्प-१), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
९) वित्त विभाग (व्यय-८/अर्थ-११), मंत्रालय, मुंबई.
१०) नियोजन विभाग, कार्यासन १४६१, मंत्रालय, मुंबई.
११) क. अ./अ.स., रोख शाखा, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना विनंती करण्यात येते को, सदर
रक्‍कमेचा धनादेश Financial Adviser and Chief Accounts Officer (Construction),
South East Central Railway, Bilaspur UT नावाने काढण्यात यावा.
१२) निवड नस्ती, परिवहन-५.
पृष्ठ ३ पैकी ३