# Page 1
मौजे वाटोळे, ता. पाटण, जि. सातारा
येथे मंजूर राज्य उत्पादन शुल्क
प्रशिक्षण केंद्रास लोकनेते बाळासाहेब
देसाई यांचे नाव देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: बीजीटी-१०२३/प्र.क्र.२६४/राऊशु-१.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० सप्टेंबर २०२४.
संदर्भ : १)शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.बीजीटी-१०२३/प्र.क्र.२६४/राऊशु-१, दि. १३.०३.२०२४.
२)शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.बीजीटी-१०२४/प्र.क्र.१८७/राऊशु-१, दि. ०३.०७.२०२४.
प्रस्तावना.
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील अधिकारी व कर्मचारी यांच्या प्रशिक्षणाकरिता मौजे
वाटोळे, ता. पाटण, जि. सातारा येथे स्वतंत्र प्रशिक्षण केंद्र स्थापन करण्यास शासन निर्णय, गृह
विभाग, क्र.बीजीटी-१०२३/प्र.क्र.२६४/राऊशु-१, दि. १३.०३.२०२४, द्वारे मान्यता देण्यात आली
आहे. उक्त प्रशिक्षण केंद्राचे बांधकाम करण्यासाठी शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.बीजीटी-
१०२४/प्र.क्र.१८७/राऊशु-१, दि.०३.०७.२०२४, द्वारे रु.९३.३४ कोटी इतक्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात आली. उक्त प्रशिक्षण केंद्राचे नामकरण करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय.
राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या अधिपत्याखाली मौजे वाटोळे, ता. पाटण, जि. सातारा
येथील मंजूर राज्य उत्पादन शुल्क प्रशिक्षण केंद्राचे “लोकनेते बाळासाहेब देसाई राज्य उत्पादन
शुल्क प्रशिक्षण केंद्र” असे नामकरण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त प्रशिक्षण केंद्रास यापुढे “लोकनेते बाळासाहेब देसाई राज्य उत्पादन शुल्क प्रशिक्षण
केंद्र” असे संबोधण्यात येईल.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 2