# Page 1
परिवहन विभागातील उप प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी,गट-अ या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२४
रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: एमव्हीडी-०९२२/प्र.क्र.२२९/परि-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २६ सप्टेंबर, २०२४
वाचा:- १) शासन परिपत्रक क्र. एमव्हीडी-०८१४/प्र.क्र. २९२/परि-४, दि. ०८.०३.२०१९.
२) शासन परिपत्रक समक्रमांक दिनांक २१.०९.२०२२.
३) शासन परिपत्रक समक्रमांक दिनांक ०७.१०.२०२२
४) शासन परिपत्रक समक्रमांक दिनांक ०८.०९.२०२३ व दि. २७.१०.२०२३.
शासन परिपत्रक:-
उपनिर्दिष्ट्ट क्र.१ येथील शासन परिपत्रकान्वये परिवहन विभागातील उप प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि. ०१.०१.२०१३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द करण्यात आलेली आहे. त्याच आधारावर उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.२ येथील शासन परिपत्रकान्वये उप
प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ या संवर्गातील दि.०१.०१.२०१४, दि.०१.०१.२०१५,
दि.०१.०१.२०१६ व दि.०१.०१.२०१७ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली होती.
त्याच आधारावर उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.३ येथील शासन परिपत्रकान्वये उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी,
गट-अ या संवर्गातील दि.०१.०१.२०१८, दि.०१.०१.२०१९, दि.०१.०१.२०२०, दि.०१.०१.२०२१ व
दि. ०१.०१.२०२२ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली होती. त्याच आधारावर
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.४ येथील शासन परिपत्रकान्वये उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ या
संवर्गातील दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात आली होती.
२. आता उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. त्यानुसार सदर ज्येष्ट्ठतासूची तयार करतांना विचारात घेतलेल्या बाबी सोबत जोडलेल्या
"परिशिष्ट्ट-अ" प्रमाणे असून त्या आधारे सदरची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची सोबत जोडलेल्या
"परिशिष्ट्ठ-ब" नुसार प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. प्रस्तुत ज्येष्ट्ठतासूची ही तात्पुरत्या स्वरुपातील आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एमव्हीडी-०९२२/प्र.क्र.२२९/परि-४,
४. परिवहन आयुक्त यांना विनंती आहे की, सदर परिपत्रकासोबतच्या ज्येष्ट्ठतासूचीत समाविष्ट्ट
असलेल्या व कार्यरत असलेल्या सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
५. सुधारीत तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीतील अधिकाऱ्यांनी या ज्येष्ट्ठतासूचीची प्रत शासनाच्या
संकेतस्थळावरुन प्राप्त करून घ्यावी.
www.maharashtra.gov.in
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7