# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एमव्हीडी-०२२४/प्र.क्र.३१/परि-३
२ रा मजला,मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा : गृह विभाग, शासन आदेश क्रमांक: एमव्हीडी-०२२४/प्र.क्र.३१/परि-३,
दि. १५.०२.२०२४.
आदेश
ज्याअर्थी, श्रीमती गिता शेजवळ, तत्कालिन मोटार वाहन निरीक्षक, प्रादेशिक परिवहन
कार्यालय, नागपूर (ग्रामीण) यांनी सीमा तपासणी नाका, कांद्री(मनसर), नागपूर येथे कार्यरत
असताना खाजगी व्यक्तीकडून लाच स्विकारल्याच्या अनुषंगाने त्यांच्याविरुध्द पोलीस स्टेशन,
रामटेक, नागपूर(ग्रामीण) येथे दि. ०५.०५.२०२३ रोजी अपराध क्र.०२३८/२०२३ भ्रष्ट्टाचार प्रतिबंध
अधिनियम १९८८ (सुधारणा) सन २०१८ कलम ७(अ), १२ अन्वये गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे.
ज्याअर्थी, श्रीमती गिता शेजवळ, मोटार वाहन निरीक्षक सध्या कार्यरत प्रादेशिक परिवहन
कार्यालय, अहमदनगर यांनी सरकारी रिव्हॉल्वरचा गैरवापर करुन गुन्हा केल्याचे निष्ट्पन्न झाले
असल्याने पोलीस ठाणे, बजाजनगर, नागपूर (शहर) येथे अपराध क्रमांक ०७/२०२४ कलम ३०७,
२०१ भा.दं.वि., ३, २५ भा.ह.का. अन्वये दि. १२.०१.२०२४ रोजी गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे.
उपरोक्त दोन्ही गुन्यांच्या अनुषंगाने त्यांना दि. १५.०२.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये निलंबित
करण्यात आले होते.
आणि ज्याअर्थी, श्रीमती गिता शेजवळ, मोटार वाहन निरीक्षक यांच्याविरुध्द उपरोक्त दोन्ही
गुन्यांच्या अनुषंगाने शासन ज्ञापन दि. २३.०७.२०२४ अन्वये विभागीय चौकशी सुरु करण्यात आली
आहे;
आणि ज्याअर्थी, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १४.१०.२०११ व
दिनांक ०९.०७.२०१९ मधील तरतुदी तसेच, श्रीमती गिता शेजवळ, निलंबित मोटार वाहन निरीक्षक
यांनी दाखल केलेल्या मूळ अर्ज प्रकरणी मा. न्यायाधिकरणाने दि. १८.०७.२०२४ रोजी दिलेले
आदेश विचारात घेऊन निलंबनाचा आढावा घेण्यात आला. निलंबन आढावा समितीने केलेल्या
शिफारशीनुसार श्रीमती गिता शेजवळ, निलंबित मोटार वाहन निरीक्षक यांना शासन सेवेत
पुन:स्थापित करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे;
# Page 2
त्याअर्थी, श्रीमती गिता शेजवळ, निलंबित मोटार वाहन निरीक्षक यांना या आदेशान्वये
शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात येत असून त्यांना प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, अहमदनगर येथे
अकार्यकारी स्वरुपाची कामे असलेल्या रिक्त पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर