# Page 1
बारामती जिल्हा कारागृह वर्ग ३ बांधकाम- अधिकारी व
कर्मचारी निवासस्थान व इतर बांधकामाच्या खर्चाच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जेएलएम-०६२४/प्र.क्र.९८/तुरुंग-२,
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा रोड, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २ जुलै,२०२४.
वाचा:
१.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. जेएलएम ०२२१/प्र.क्र.३५/तुरुंग-२, दिनांक २६.२.२०२१,
दिनांक २६.४.२०२३ व दिनांक २४.६.२०२४.
२.नियोजन विभाग, शासन परिपत्रक क्र. ससमा २०१०/प्र.क्र.४८/ भाग-१/का-१४६१,
दिनांक ११.६.२०१८
३.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम भाग-२,
दिनांक २०.९.२०१९.
४.अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा,महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे
पत्र क्र. बीएलडी/ बाजिका/टप्पा-२-अंदाजपत्रक/४९३८/२०२४ कक्ष-६ (३) पुणे-१,
दिनांक १३.६.२०२४.
५.सार्वजनिक बांधकाम विभागांतर्गत उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या बैठकीचे
दिनांक २९.६.२०२४ रोजीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना:
बारामती जिल्हा कारागृह वर्ग-३ या कारागृहाच्या सुरक्षेकरीता कारागृहाचे आस्थापनेवरील
अधिकारी व कर्मचारी यांचेकरिता निवासस्थाने बांधकाम करणे आवश्यक आहे. याकरीता बारामती
जिल्हा वर्ग-३ चे बांधकाम परिपूर्ण होणेसाठी उर्वरीत पहिल्या मजल्याचे बांधकाम, अधिकारी कर्मचारी
निवासस्थाने, आवार भिंत, वॉच टॉवर, सुरक्षा केबीन व कार्यालयीन फर्निचर या कामाच्या
रु.३१,६८,८२,०००/- इतक्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत संदर्भ क्र.४
अन्वये अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा,महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांचेकडून प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. छाननीअंती सार्वजनिक बांधकाम विभागाअंतर्गत
उच्चस्तरीय सचिव समितीने रु.१५,९३,६६,५७२/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास मान्यता दिली
आहे. त्यास अनुसरुन याद्वारे शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय
बारामती जिल्हा कारागृह वर्ग-३ येथे उर्वरीत पहिल्या मजल्याचे बांधकाम, अधिकारी
कर्मचारी निवासस्थाने, आवार भिंत, वॉच टॉवर, सुरक्षा केबीन व कार्यालयीन फर्निचर या
बांधकामांच्या रु.१५,९३,६६,५७२/- (अक्षरी रुपये पंधरा कोटी त्र्याण्णव लक्ष सहासष्ट्ट हजार पाचशे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-०६२४/प्र.क्र.९८/तुरुंग-२,
बहात्तर फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास यासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ (Recapitulation
Sheet) नुसार या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. एच-८, ४०५९, मुख्य लेखाशिर्ष ४०५९ सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च (४०५९ ०९१२) (०१) (१०१)/(११) (०१) (तुरुंग) (योजनांतर्गत योजना)”
या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३ / विनियम,
भाग-२, दिनांक २०.९.२०१९ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला,
उपविभाग-पाच, अनुक्रमांक-१, नियम १३४ (१) अन्वये प्रशासनिक विभागांना प्रदान करण्यात आलेले
अधिकार व सार्वजनिक बांधकाम विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.१९०/२०२४/इमा-२, दिनांक
२५.०६.२०२४ द्वारे दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4