# Page 1
अधीक्षक मध्यवर्ती कारागृह संवर्गातील
अधिकारी यांची दि. ०१.०१.२०२४
रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०४२४/प्र.क्र.७८/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ०९ जुलै, २०२४
संदर्भ :-
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२,
दि.२१.१०.२०११.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१.
३) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र.जेएलई-०४२४/प्र.क्र.७८/तुरुंग-१,
दि.१८.०४.२०२४.
४) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र
राज्य,पुणे यांचे पत्र क्रमांक इएसटी/सेजेसू-अधी/मका/२०२४/कक्ष क्र.२/
४८२६/२०२४,पुणे-१, दि.१०.०६.२०२४
-शासन परिपत्रक-
गृह विभागातील कारागृह विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या अधीक्षक मध्यवर्ती कारागृह
संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्रमांक ३ येथील
परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. कारागृह विभागातील अधीक्षक मध्यवर्ती कारागृह संवर्गातील अधिकारी यांची
दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती सेवाजेष्ट्ठता सूची शासन परिपत्रक, दि.१८.०४.२०२४ अन्वये
प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
३. सदर संवर्गातील अधिकारी श्री.हर्षद अहिरराव यांनी जन्म दिनांकाबाबत नोंदविलेल्या
आक्षेपाच्या अनुषंगाने दुरुस्ती करण्यात आली असून अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक,
कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी आक्षेप नोंदविण्याचा विहित कालावधी संपुष्ट्टात
आल्याने, उक्त पत्रान्वये प्रस्ताव सादर केला आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेएलई-०४२४/प्र.क्र.७८/तुरुंग-१,
४. तरी, प्रस्तुत प्रकरणी कारागृह विभागातील अधीक्षक मध्यवर्ती कारागृह संवर्गातील अधिकारी
यांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम सेवाजेष्ट्ठता सूची प्रसिद्ध करण्यास हरकत नसावी.
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3