# Page 1
जिल्यातील अंमली पदाथांच्या वापरला आळा
घालण्यासाठी “जिल्हास्तरीय अंमली पदार्थ
विरोधी कार्यकारी समिती” रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-०१२२/प्र.क्र.०६/विशा-३ (अ)
२ मजला, मादाम कामा रोड,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय मुंबई -४०००३२
दिनांक: १४ फेब्रुवारी, २०२४
संदर्भ:- १)अपर पोलीस महासंचालक,दहशतवाद विरोधी पथक,महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे अ.शा.पत्र क्र.
५४/अपोमसं/दविप/म.रा./२०२१, दि.२३.१२.२०२१
२)शासन परिपत्रक सम क्रमांक दि.२५.०३.२०२२
३)गृह मंत्रालय भारत सरकार आदेश पत्र क्र.I-१२०२३/२/२०१७-NCB-II(Vol-I) दि.२५.०३.२०२२ ४)पोलीस महासंचालक,दहशतवाद विरोधी पथक महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे पत्र
क्र.७४५/पोमंस/दविप/महा.रा/मुंबई, २०२३ दि.२१.०७.२०२३
परिपत्रक:-
राज्यामध्ये जिल्हा तसेच तालुका पातळीवर आढळणाऱ्या अंमली पदाथांचे सेवन व वापर यांच्या
संदर्भात परिणामकारक प्रतिबंधात्मक कार्यवाही करण्याची आवश्यकता असल्यामुळे राज्यातील जिल्हास्तरावरील अंमली पदाथांच्या वापरावर आळा घालण्यासाठी तसेच क्षेत्रीय स्तरावरील अंमली
पदाथांबाबतची समस्या प्रभावीपणे हाताळण्यासाठी “जिल्हास्तरीय अंमली पदार्थ विरोधी कार्यकारी समितीची
स्थापना” संदर्भ क्र.२ अन्वये करण्यात आली होती.
२. गृह मंत्रालय भारत सरकार यांचे आदेश दि.२५.०३.२०२२ च्या मार्गदर्शक तत्तवानुसार नाकोकोर्डीनेशन ( Narco Co-ordination Center- NCORD) पुनर्रचना करण्यात आली असून जिल्हास्तरावर जिल्हाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली जिल्हा ( Narco Co-ordination Center- NCORD) समिती गठीत करण्यात आली आहे.
३. संदर्भ क्र.२ व संदर्भ क्र.३ अन्वये स्थापन करण्यात आलेल्या समितीची कार्यकक्षा एकच असल्याने आता जिल्हास्तरीय अंमली पदार्थ विरोधी कार्यकारी समिती रद्द करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2