# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या
आकृतीबंधाच्या सुधारीत पुनर्रचनेनुसार
पदांची कार्यक्षेत्रे निश्चित करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इएसटी-१६१६/ प्र.क्र.२००(कार्यक्षेत्र वाटप) /राउशु-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४४००३२
दिनांक : १८ जून, २०२४
वाचा-
१)शासन पत्र क्र.इएसटी २००३/ सीआर-३६/इएक्ससी-४, दि.२९.०४.२००३
२)आयुक्त कार्यालयाचे आदेश क्र.इएसटी-११२०१८/का.क्षेत्र पुनर्रचना/१९०१४/१२/२-क
दि.०६.०९.२०१८.
३)आयुक्त कार्यालयाचे प्रस्ताव पत्र दि,२०.११.२०२०.दि २०.०४.२०२३ .व दि.२२.०५.२०२४
४)शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.इएसटी -१६१६/प्र.क्र.२००/राउशु-१, दि. १८.०६.२०२४
प्रस्तावना -
राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या सुधारित आकृतीबंधानुसार पदांची पुनर्रचना
करण्याबाबत अभ्यास करून अहवाल सादर करण्याकरिता अपर आयुक्त,राज्य उत्पादन शुल्क,
मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर समितीने सादर केलेल्या
शिफारशीस अनुसरुन आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क यांनी सुधारित आकृतीबंधाच्या मर्यादेत
पदांची पुनर्रचना करण्याबाबत संदर्भाधीन क्र.३ येथील दि.२२.०५.२०२४ रोजीच्या पत्रांन्वये सादर
केलेल्या प्रस्तावास संदर्भिय क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. सदर
सुधारीत पुनर्रचनेनुसार कार्यकारी घटकांतर्गत क्षेत्रीय कार्यकारी घटक, भरारी पथके, सीमा
तपासणी नाके या घटकाचे कार्यक्षेत्र निश्चित करणे तसेच उप अधीक्षक या पदाचे कार्यक्षेत्र निश्चित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
१. कार्यकारी घटकाचे कार्यक्षेत्र :- सुधारीत Yer चनेनुसार कार्यकारी घटकांतर्गत क्षेत्रीय
कार्यकारी घटक, भरारी पथके, सीमा तपासणी नाके या घटकांचे कार्यक्षेत्र निश्चितीबाबतचे यापूर्वीचे
कार्यालयीन आदेश अधिक्रमित करून खालीलप्रमाणे नव्याने कार्यक्षेत्र निश्चित करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः इएसटी-१६१६/ प्र.क्र.२००(कार्यक्षेत्र वाटप) /राउशु-१
१.१ क्षेत्रीय कार्यकारी घटक :- राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या पूर्वीच्या आकृतीबंधानुसार मंजूर
असलेल्या १४० क्षेत्रीय कार्यकारी घटकांमध्ये २४ घटकांची वाढ करून सुधारित आकृतीबंधानुसार १६४
क्षेत्रीय कार्यकारी घटक कार्यान्वित करण्यास संदर्भिय क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
आलेली आहे. त्यानुसार क्षेत्रीय कार्यकारी घटकाचे प्रमुख असलेले निरीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क
यांचे कार्यक्षेत्र निश्चित करण्यात येत असून, त्यांना सहाय्यासाठी मंजूर तीन दुय्यम निरीक्षकांच्या
कार्यक्षेत्राची विभागणी तीन उप विभागात करून त्याचे देखील कार्यक्षेत्र निश्चित करण्यात येत आहे.
त्यानुसार क्षेत्रीय कार्यकारी घटक / विभाग व त्याअंतर्गत तीन उप विभाग यांचे कार्यक्षेत्र सोबतच्या
“परिशिष्ट्ट क्र. I” मधील जिल्हानिहाय विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे मंजूर करण्यात येत आहे.
१.२ जिल्हास्तरीय भरारी पथके :- राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या पूर्वीच्या आकृतीबंधानुसार ३८
जिल्हास्तरीय, ८ विभागीयस्तरीय व १ राज्यस्तरीय भरारी पथके असे एकूण ४७ भरारी पथके मंजूर
होती. यामध्ये सुधारित आकृतीबंधानुसार काही जिल्यांना स्वतंत्र भरारी पथके नव्हती, तेथे नवीन
भरारी पथके मंजूर करण्यास तसेच काही जिल्यांचा भौगोलिक विस्तार तथा तेथील दारुबंदी गुन्यांचे
प्रमाण विचारात घेता एका भरारी पथकापेक्षा अतिरिक्त भरारी पथक मंजूर करण्यास संदर्भिय क्र.४
येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. यामध्ये पूर्वीच्या ४७ भरारी पथकांमध्ये ९
जिल्हास्तरीय भरारी पथकांची वाढ करण्यात आलेली असून एकूण ५६ भरारी पथके कार्यान्वित
करण्यात आली आहेत. त्यानुसार राज्यस्तरीय भरारी पथकाचे कार्यक्षेत्र संपूर्ण महाराष्ट्र राज्य
राहील, विभागीयस्तरीय भरारी पथकाचे कार्यक्षेत्र संबंधित विभागीय कार्यक्षेत्रापुरते राहील तर,
जिल्हास्तरीय भरारी पथकाचे कार्यक्षेत्र सोबतच्या “परिशिष्ट्ट क्र. II” मधील विवरणपत्रामध्ये नमूद
केल्याप्रमाणे मंजूर करण्यात येत आहे.
१.३ सीमा तपासणी नाके :- राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या पूर्वीच्या आकृतीबंधानुसार विभागाची
एकूण १२ सीमा तपासणी नाके मंजूर होती. त्याशिवाय शासनाच्या एकात्मिक सीमा तपासणी नाके
धोरणानुसार १३ सीमा तपासणी नाके मंजूर करण्यात आले आहेत. त्यानुसार एकूण २५ सीमा तपासणी
नाक्यांचे राज्याच्या महसूलाच्या व आंतरराज्यीय मद्य / मद्यार्क तस्करीच्या दृष्ट्टीने महत्व, भौगोलिक
संरचना विचारात घेऊन संवेदनशील व अतिसंवेदनशील असे वर्गीकरण करून त्यानुसार पदांची
पुनर्रचना करण्यास संदर्भिय क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
त्याअनुषंगाने, संवेदनशील व अतिसंवेदनशील सीमा तपासणी नाके व त्यांचे कार्यक्षेत्र सोबतच्या
“परिशिष्ट्ट क्र. III” मधील विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे मंजूर करण्यात येत आहे.
प्रस्तुत प्रकरणी सीमा तपासणी नाके ज्या पोलीस स्टेशनच्या हद्दीत कार्यान्वित आहेत, त्या
परिसरातील अवैध व्यवसायांवर तात्काळ कारवाईसाठी त्या पोलीस स्टेशनच्या हद्दीचे वाटप संबंधित
सीमा तपासणी नाक्यास करण्यात येत आहेत. त्यानुसार संबंधित सीमा तपासणी नाक्यावर कार्यरत
पृष्ट्ठ १०८ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः इएसटी-१६१६/ प्र.क्र.२००(कार्यक्षेत्र वाटप) /राउशु-१
अधिकारी व कर्मचारी यांना भरारी पथकाप्रमाणे कारवाई करण्याचे अधिकार प्रदान करण्यात येत
आहेत
२. उप अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क या पदाचे कार्यक्षेत्र :- सुधारित आकृतीबंधानुसार आयुक्त
कार्यालयांतर्गत सह आयुक्त (अंमलबजावणी व दक्षता) यांच्या नियंत्रणाखाली राज्य भरारी पथकासाठी
१, विभागीय आयुक्त कार्यालयातंर्गत प्रत्येकी १ याप्रमाणे ८ व अधीक्षक कार्यालयांतर्गत ३९ अशी
एकूण ४८ उप अधीक्षकांची पदे कार्यकारी कामकाजासाठी उपलब्ध करण्यास संदर्भिय क्र.४ येथील
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. यामध्ये प्रत्येक जिल्याचे भौगोलिक स्थान,
आंतरराज्यीय सीमा, जिल्यातील दारुबंदी गुन्यांचे प्रमाण आणि जिल्यांतील प्रधान अनुज्ञप्त्यांची
संख्या विचारात घेवून कोरडे जिल्हे व कमी क्षेत्रफळाचे जिल्हे वगळता सर्वसाधारणपणे प्रत्येक ८००
अनुज्ञप्त्यांकरीता एक उप अधीक्षक या प्रमाणात एकूण ३९ उप अधीक्षकाची पदे जिल्हास्तरावर मंजूर
करण्यात आली आहेत. त्यानुसार उप अधीक्षकांचे कार्यक्षेत्र सोबतच्या परिशिष्ट्ट क्र. IV मधील
विवरणपत्रामध्ये नमूद केल्याप्रमाणे मंजूर करण्यात येत आहे.
३. उपरोक्तप्रमाणे निश्चित केलेल्या कार्यक्षेत्राच्याबाबतीत प्रशासकीय निकड, जागेची उपलब्धता
इत्यादी बाबींसाठी संबंधित घटकाचे मुख्यालय बदलण्याचे अधिकार आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क,
यांना राहतील. मात्र कार्यक्षेत्रामध्ये शासन मान्यतेशिवाय बदल करता येणार नाही.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77
# Page 78
# Page 79
# Page 80
# Page 81
# Page 82
# Page 83
# Page 84
# Page 85
# Page 86
# Page 87
# Page 88
# Page 89
# Page 90
# Page 91
# Page 92
# Page 93
# Page 94
# Page 95
# Page 96
# Page 97
# Page 98
# Page 99
# Page 100
# Page 101
# Page 102
# Page 103
# Page 104
# Page 105
# Page 106
# Page 107
# Page 108