# Page 1
बोरीवली, ता. जि.मुंबई उपनगर येथे रो-रो जेट्टी बांधणे, या कामाच्या रक्कम रु ४९.७४ कोटी किंमतीच्या अंदाजपत्रकास सागरमाला प्रकल्पांतर्गत सुधारित प्रशासकीय मान्यतेबाबत......
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस-०१२४/प्र.क्र.०३/बंदरे-२
गृह विभाग, मंत्रालय मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २० ऑगस्ट २०२४
वाचा :- १. शासन निर्णय क्र.आयडब्लुटी-०३१७/प्र.क्र.६१/बंदरे-२, दि.२७.१०.२०१७
२. महाराष्ट्र सागरी मंडळ यांचे दि.१५.१२.२०२३ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्याला ७२० कि.मी.लांबीचा समुद्र किनारा लाभला आहे. या किनारपट्टीत
अनेक लहान मोठ्या खाड्या असून त्यांचा जलवाहतूकीसाठी पूर्वापारपासून वापर करण्यात येत
आहे. अंतर्गत जलमार्ग हा प्रवासी वाहतूकीच्या दृष्ट्टीने सुखकर तसेच कमी वेळेचा पर्याय आहे.
गोराई हे ठिकाण पर्यटकांच्या तसेच तिर्थयात्रेकरूंच्या दृष्ट्टीने महत्वाचे आहे. गोराई व बोरीवली
या दोन्ही ठिकाणादरम्यान रस्ते मार्गाने अंतर जास्त असल्याने सदर अंतर पूर्ण करण्यास बराच
कालावधी लागतो तसेच अधिक इंधन खर्च होते. या मार्गावर रो-रो सेवा उपलब्ध करून दिल्यास
किनारपट्टीवरील नागरिकांना तसेच, या मार्गाने फिरणाऱ्या पर्यटकांना याचा फायदा होऊ
शकतो. तसेच, स्थानिक लोकांना रोजगाराच्या संधी उपलब्ध होऊ शकतात.
बोरीवली येथे जेट्टी सुविधा उभारण्याच्या प्रस्तावा अंतर्गत एकूण रु.१५.४७ कोटी इतक्या
रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास यापुर्वी संदर्भ क्र.१ येथील दि.२७.१०.२०१७ रोजीच्या शासन
निर्णयानुसार प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
सदर कामाचे अंदाजपत्रक सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या मुंबई जिल्हा दरसूची सन
२०१५-१६ नुसार तयार करण्यात आले असून या कामाची निविदा प्रक्रिया राबवून
दि.२१.०९.२०१८ रोजी मे.एम.ई.सी.-एस.सी.सी. जे.व्ही. यांना कार्यादेश देण्यात आले होते. या
प्रस्तावातील नमुद काम हे कांदळवन क्षेत्रात येत असल्यामुळे त्याबाबतची अंतिम परवानगी प्राप्त
होईपयंत ५ वर्षाहून अधिक कालावधी लागला. त्यामुळे या कामाच्या सिमेंट, स्टील व कामगार
शुल्कात मोठ्या प्रमाणात वाढ झालेली आहे.
सबब, महाराष्ट्र सागरी मंडळ यांनी राज्य दरसुची सन २०२२-२३ यावर आधारीत या
कामाचे रु.४९.७४ कोटी इतक्या रक्कमेचे सुधारित अंदाजपत्रक तयार करुन त्यास सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. सदर प्रस्तावास मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस-०१२४/प्र.क्र.०३/बंदरे-२
शासन निर्णय
महाराष्ट्र सागरी मंडळाने शासनास सादर केलेल्या, बोरीवली, ता. जि.मुंबई उपनगर येथे रो-
रो जेट्टी बांधणे, या कामाच्या रक्कम रु.४९.७४ कोटी किंमतीच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास सागरमाला
प्रकल्पांतर्गत (लेखाशिर्ष ३०५१ १८९१ मध्ये) खालील अटींच्या अधिन राहुन सुधारित प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे :-
अ)सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता महाराष्ट्र सागरी
मंडळानेघ्यावी.
आ)योजनेचीअंमलबजावणीकरतानाप्रचलितशासननिर्णय,नियम,CVCतत्वे,वित्तीयमर्यादा,
विहित निविदाकार्यपध्दतीअनुसरणे,आवश्यकतेनुसार राज्यतांत्रिक सल्लागार समितीने
प्रकल्पाच्यावकामाच्याअनुषंगानेदिलेल्यानिदेशांचीवत्रुटींचीपुर्तताकरणेयाचीसर्वस्वी
जबाबदारीमुख्यकार्यकारीअधिकारी,महाराष्ट्रसागरीमंडळयांचीराहील.
इ)सदर सुधारित प्रशासकीय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदा विषयक
क्षेत्रियनिर्णयकिंवाअनियमिततायासमान्यतागृहितधरलीजाणारनाही.अशाप्रकरणाची
तपासणीत्यावेळच्याप्रचलितशासन नियमानुसार करण्याचीजबाबदारीमुख्यकार्यकारी
अधिकारी,महाराष्ट्रसागरीमंडळयांचीराहील.
३. या कामावरील होणारा खर्च “मागणी क्र.बी-७, ३०५१-बंदरे व दिपगृहे, लहान बंदरे, १९०
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांना सहाय्य, (००)(०३) जेट्टीच्या बांधकामाकरिता केंद्राचे सहाय्य
(सागरमाला) (कार्यक्रम) (राज्य हिस्सा ५० टक्के), ३५ भांडवली मत्तेच्या निमिंतीकरिता अनुदान
(३०५१ १८९१)” या लेखाशिर्षाखाली मंजुर तरतुदीतून भागविण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि.०३ जुलै २०२४ रोजीच्या बैठकीबाबत वित्त
विभागाच्या पत्र क्र.सुप्रमा-२०२४/प्र.क्र.६१/अर्थ-२, दि.११ जुलै २०२४ अन्वये निर्गमित केलेल्या
इतिवृत्तानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेस्थळावर
# Page 3