# Page 1
जीवीतास धोका असणा-या व्यक्ती / संस्था यांना
पुरविण्यात येत असलेल्या पोलीस संरक्षणाच्या
अनुषंगाने संरक्षण शुल्क ठरविण्याकरिता व पुरविण्यात आलेल्या पोलीस संरक्षणाचा खर्च वसूल
करण्याकरिता सुधारित दर निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एसयुटी-१०१४/प्र.क्र.२४९/विशा-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- १९ एप्रिल, २०२४.
संदर्भ:- शासन निर्णय, गृह विभाग क्र.एसयटी-१०१४/प्र.क्र.२४९/विशा-४, दिनांक ०४.०१.२०१८.
प्रस्तावना:- उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये जीवीतास धोका असणा-या व्यक्तींना
पोलीस संरक्षण देण्याबाबत नवीन मार्गदर्शक सूचना विषद करण्यात आल्या आहेत. सदर शासन
निर्णयातील मार्गदर्शक सूचना क्र.१५ येथे संरक्षण शुल्क ठरविण्याकरिता व पुरविण्यात आलेल्या
पोलीस संरक्षणाचा खर्च वसूल करण्याकरिता पोलीस संरक्षणासाठी नियुक्त केलेल्या पोलीस कर्मचा- याचे सरासरी वेतनाचे मूल्य काढण्यासाठी सूत्र निश्चित करण्यात आले होते.
२. तथापि, जानेवारी २०१६ पासून राज्य शासकीय कर्मचा-यांना सातवा वेतन आयोग लागू झाला आहे. माहे जानेवारी, २०१९ पासून प्रत्यक्ष वेतनात लाभ देण्यात आल्यामुळे खाजगी
व्यक्ती/संस्था यांना पुरविण्यात येत असलेल्या पोलीस संरक्षणाच्या दरात सातव्या वेतन आयोगानुसार
सुधारणा होणे आवश्यक आहे. त्यानुसार उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णयातील तरतूदी विचारात घेऊन सातव्या वेतन आयोगानुसार पोलीस संरक्षणाचे दर निश्चित करण्याच्या दृष्ट्टीने नवीन दर
निश्चितीबाबत सुधारित आदेश काढण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्याअनुषंगाने
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
जीवीतास धोका असणा-या व्यक्ती/संस्था यांना पुरविण्यात येत असलेल्या पोलीस
संरक्षणाच्या अनुषंगाने संरक्षण शुल्क ठरविण्याकरिता व पुरविण्यात आलेल्या पोलीस संरक्षणाचा खर्च वसूल करण्याकरिता खालीलप्रमाणे सुधारित सूत्र वापरण्यात यावे. त्यानुसार पोलीस संरक्षणासाठी
नियुक्त केलेल्या पोलीस कर्मचा-याचे सरासरी वेतनाचे मूल्य खालील सूत्राप्रमाणे काढण्यात यावे.
अे = एम + (५/६ - एक्स/६०) x डी
अे = सरासरी वेतन. ( जे सूत्रानुसार येईल ते) एम = वेतनश्रेणीतील कमीत कमी टप्पा. (Minimum Band in Pay scale)
एक्स = एकूण वेतनवाढी. (३८ वषे)
डी = वेतनश्रेणीतील कमाल व किमान टप्प्यातील फरक.
एकूण वेतनाची रक्कम काढताना वरीलप्रमाणे परिगणना करुन आलेल्या रकमेमध्ये महागाई
भत्ता/ घरभाडे भत्ता/ स्थानिक पूरक भत्ता/ प्रवास भत्ता मिळवून एकूण वेतन काढण्यात यावे. तसेच
संबंधित पोलीस अधिकारी यांच्या प्रशिक्षणावर झालेला खर्च तसेच त्याला मिळणारे अनुषंगिक इतर लाभ लक्षात घेता, एकूण वेतनामध्ये त्याच्या ५०% एवढी रक्कम जमा करुन संरक्षणासाठी द्यावयाची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसयुटी-१०१४/प्र.क्र.२४९/विशा-४
एकूण मासिक रक्कम काढण्यात यावी. तसेच एका दिवसाचे वेतन काढण्यासाठी ३० दिवसांचा महिना
समजण्यात यावा.
तसेच पोलीस कर्मचा-यासोबत जर पोलीसांचे वाहनही संरक्षणाकरिता दिले असल्यास, ते
वाहन चालवण्याचा / इंधनाचा खर्च, वाहनाच्या देखभाल व दुरुस्तीचा खर्च व वाहनचालकाचे वेतन इ.
सर्व खर्च, वरीलप्रमाणे काढलेल्या रकमेमध्ये जमा करुन येणारी एकूण रक्कम ही संरक्षण दिलेल्या
व्यक्तीकडून वसूल करण्यात यावी.
महागाई भत्ता हा दर सहा महिन्यांनी वाढत असल्यामुळे, दरवर्षी १ जुलै रोजी प्रत्येक
पदासाठी वरील सुत्राप्रमाणे आकारवयाच्या संरक्षण शुल्कामध्ये ५% ची वाढ करुन सदरचे संरक्षण
शुल्क पुनर्निधारित करावे व त्यानुसार वाढीव शुल्क आकारण्यात यावे.
२. सदर सुधारित पोलीस संरक्षण शुल्क दर हे दिनांक ०१ एप्रिल, २०२४ पासून लागू होतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर