# Page 1
स्वीय सहायक/प्रशासन अधिकारी/रचना व कार्यपद्धती
अधिकारी संवर्गाची दि.०१.०१.२०२४
रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता सूची
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०५२४/प्र.क्र.९२/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २८ मे, २०२४
संदर्भ :-
१) सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२,
दि.२१.१०.२०११
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१
३) अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे कार्यालयाकडील
पत्र जा.क्र.इएसटी/सेज्येष्ट्ठता सूची/स्वीयप्रशारवका/२०२४/३८७२/कक्ष-१(३) पुणे-१,
दि.०३.०५.२०२४
- शासन परिपत्रक -
स्वीय सहायक/प्रशासन अधिकारी/रचना व कार्यपद्धती अधिकारी यांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची
तात्पुरती सेवा ज्येष्ट्ठतासूची तयार करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ट्ठतासूची सामान्य प्रशासन विभाग शासन
निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दिनांक २१.१०.२०११ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आली
आहे.
२. अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांना विनंती करण्यात येते की,
स्वीय सहायक/ प्रशासन अधिकारी/ रचना व कार्यपद्धती अधिकारी यांची दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती
सेवा ज्येष्ट्ठतासूची त्यांनी स्वीय सहायक/ प्रशासन अधिकारी/ रचना व कार्यपद्धती अधिकारी या पदावरील
अधिकाऱ्यांच्या (रजेवर/ प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणून त्यांचे आक्षेप/ त्रुटी
याबाबत माहिती मागविण्यात यावी. संबंधित स्वीय सहायक/ प्रशासन अधिकारी/ रचना व कार्यपद्धती
अधिकारी यांच्याकडून आक्षेप/ त्रुटी प्राप्त झाल्यास त्याबाबत त्यांच्या निवेदनातील मुद्यांबाबतची माहिती
आपल्या कार्यालयातील अभिलेखा नुसार तपासून आपल्या अभिप्रायासह पुढील एक महिन्याच्या कालावधीत
शासनास पाठवावी. विहित कालावधीत आक्षेप/ त्रुटी प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ट्ठतासूचीत नमूद केलेल्या
अधिकाऱ्यांची माहिती/ तपशील बरोबर असल्याचे गृहीत धरुन अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेएलई-०५२४/प्र.क्र.९२/तुरुंग-१,
३. सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4