# Page 1
कोविड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावत असताना कोविड-१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू पावलेल्या कर्मचाऱ्यांच्या कुटुंबियांना सानुग्रह सहाय्य मंजूर करण्याबाबत.
दिवंगत श्री. सिध्दार्थ रोहिदास घुले, मोटार वाहन निरीक्षक.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: एमव्हीडी-१०२३/प्र.क्र.२७१/परि-३
२ रा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०९ ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२०.
२)परिवहन आयुक्त कार्यालयाचे पत्र क्र.पआका-४६२२/का.८(६)/श्री. घुले/कोविड-१९/
जा.क्र.४७७३, दिनांक २२.०४.२०२२.
३)परिवहन आयुक्त कार्यालयाचे पत्र क्र.पआका/का.८(६)/कोविड-१९/२०२३/ कै.सिध्दार्थ
घुले/जा.क्र.३५३१, दिनांक १३.०३.२०२३.
४)परिवहन आयुक्त कार्यालयाचे पत्र क्र.पआका/का.८(६)/कोविड-१९/ कै.सिध्दार्थ घुले/
जा.क्र.११७४, दिनांक २५.०१.२०२४.
ज्ञापन :-
संदभांकित क्रमांक १ येथील वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २९.०५.२०२० अन्वये
कोविड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोविड-१९ विषाणूचा संसर्ग होऊन मृत्यू होणाऱ्या
कर्मचाऱ्यांना विमा कवच/सानुग्रह सहाय्य लागू करण्याबाबत निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्र. २, ३ व ४ अन्वये
दिवंगत श्री. सिध्दार्थ रोहिदास घुले, मोटार वाहन निरीक्षक यांच्या कुटुंबियांना शासन निर्णय,
क्र. संकिर्ण-२०२०/प्र.क्र.४/व्यय-९, दिनांक २९.०५.२०२० अनुसार रुपये ५०,००,०००/- (रुपये
पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या रक्कमेच्या सानुग्रह सहाय्य मंजूरीचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
३. दिवंगत सिध्दार्थ रोहिदास घुले, मोटार वाहन निरीक्षक, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, वसई
यांचा कोविड-१९ संबंधित कर्तव्य बजावताना कोरोना विषाणू संसर्गाने दिनांक २८.०४.०२०२१ रोजी
मृत्यू झाला आहे. त्यांच्या सेवा कोविड-१९ विषाणूच्या सार्वत्रिक साथीच्या अनुषंगाने मदतकार्य
यामध्ये समाविष्ट्ट होत आहेत. श्री. सिध्दार्थ रोहिदास घुले, मोटार वाहन निरीक्षक यांचा मृत्यू
कोविड-१९ मुळे झाला असल्याचे Wockhard Hospital Nashik यांनी प्रमाणित केले आहे.
४. तसेच दिवंगत श्री. सिध्दार्थ रोहिदास घुले, मोटार वाहन निरीक्षक यांना कोविड-१९ प्रार्दुभाव
रोखण्यासाठीचे कर्तव्य बजावत असताना कोरोना विषाणू (कोविड-१९) ची लागण होवून
# Page 2
दिनांक २८.०४.२०२१ रोजी त्यांचा कोविड-१९ मुळे मृत्यू झाला. ते मृत्यूच्या दिनांकापूर्वी १४ दिवस
नियमित प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, वसई येथे कोरोना विषाणू (कोविड-१९) प्रार्दुभाव
रोखण्यासाठीचे कर्तव्य बजावत होते. याबाबत जिल्हाधिकारी,पालघर यांनी दिनांक ३०.०३.२०२२
च्या पत्रान्वये प्रमाणपत्र दिले आहे.
५. त्यानुसार, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, वसई येथे कार्यरत दिवंगत सिध्दार्थ रोहिदास घुले,
मोटार वाहन निरीक्षक यांच्या कुटुंबियांना रुपये ५०,००,०००/- (रुपये पन्नास लक्ष फक्त) इतक्या
रक्कमेचे सानुग्रह सहाय्य प्रदान करण्यास या ज्ञापनाद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
६. वित्त विभाग, शासन निर्णय, दिनांक २९.०५.२०२० मधील तरतुदीनुसार दिवंगत सिध्दार्थ
रोहिदास घुले, मोटार वाहन निरीक्षक या अधिकाऱ्याच्या वारसास या संदर्भातील तरतूदी व नियम
विचारात घेऊन सानुग्रह सहाय्य अदा करण्याची जबाबदारी परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई यांची राहील.
७. यासाठी येणारा खर्च हा “मागणी क्र.बी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २०४१ वाहनावरील कर, (०२)
प्रादेशिक कार्यालये, (०२) (०१) प्रादेशिक कार्यालये (२०४१ ००३६) (दत्तमत) (अनिवार्य),
१३-कार्यालयीन खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता उपलब्ध
असलेल्या मंजूर अनुदानातून खर्च टाकण्यात यावा.
७. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर