# Page 1
सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरिता कारागृह उद्योगाचा विकास, या योजनेंतगंत इस्त्री विभागाचे
श्रेणीवाढ करुन लॉन्ड्री (Laundry) सुविधा सुरु
करण्याबाबतच्या खर्चास प्रशासकीय मंजूरी
देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जेएलएम-०५२४/प्र.क्र.७७/तुरुंग-२,
दुसरा मजला, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा रोड, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: २९ मे, २०२४.
संदर्भ: १.अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा,महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांचे पत्र क्र. कारागृह उद्योग विकास/३९०३/२०२४/ कक्ष-१०,पुणे, दिनांक ७.५.२०२४.
२.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५.
३.उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-
तीन/उद्योग-४, दि.१.१२.२०१६.
प्रस्तावाना:
कारागृह उद्योगाची उत्पादन क्षमता वाढविण्यासाठी व जास्तीत जास्त बंद्यांना रोजगार
उपलब्ध करुन देण्याकरिता आधुनिक साधन सामग्रीच्या सहाय्याने कारागृह उद्योगाचे नुतनीकरण करण्यासाठी येरवडा मध्यवर्ती कारागृह येथे नागरिकांसाठी सुरु असलेल्या इस्त्री विभागात श्रेणी वाढ
करुन लॉन्ड्री (Laundry) सुविधा सुरु करण्याकरिता रु.१,१५,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी पंधरा
लक्ष फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास प्रशासकीय मंजूरी करिता संदर्भ क्र.१ अन्वये प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे.
शासन निर्णय:
कारागृह उद्योगाचा विकास, या योजनेंतगंत आधुनिक साधन सामग्रीच्या सहाय्याने कारागृह
उद्योगाचे नुतनीकरण करण्यासाठी येरवडा मध्यवर्ती कारागृह येथे नागरिकांसाठी सुरु असलेल्या इस्त्री
विभागात श्रेणीवाढ करुन लॉन्ड्री (Laundry) सुविधा सुरु करण्यासाठी रु.१,१५,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी पंधरा लाख फक्त) इतक्या रकमेच्या खर्चास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मंजूरी
देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात मागणी क्र. बी-५, मुख्यलेखाशिर्ष २०५६
तुरुंग (योजनांतर्गत योजना) (००) (१०१) (०६) कारागृह उद्योगाचा विकास, (२०५६००६२)
५२- यंत्रसामग्री व साधन सामग्री, या लेखाशिर्षाखाली मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा
व सदर अनुदान खर्चाबाबतचे मासिक विवरणपत्र व उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावे.
३. सदर खरेदी उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/ प्र.क्र.८२/ भाग-
तीन/उद्योग-४, दिनांक १.१२.२०१६ मध्ये विहित केलेली कार्यपध्दती अवलंब करुन करण्यात यावी.
तसेच शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या खरेदीबाबतच्या अटी व शर्तीनुसार खरेदी प्रक्रियेची कार्यपध्दती अवंलबवावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-०५२४/प्र.क्र.७७/तुरुंग-२
४. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दिनांक १७.४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-
दोन,अनुक्रमांक-३, नियम ७ मधील अटीनुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध