# Page 1
अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता (गट-अ) (वेतनश्रेणी
एस - २३ - रु.६७,७००-२,०८,७००) या संवर्गातील
अभियोक्त्यांची सहाय्यक संचालक व सरकारी
अभियोक्ता (गट-अ) (वेतनश्रेणी एस - २४ -
रु.७१,१००-२,११,९००) या पदावर पदोन्नतीने
पदस्थापना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- डीपीपी-०४२४/प्र.क्र.७६/पोल-१०
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :-११ ऑक्टोबर,२०२४.
संदर्भ :-(१) संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक
सअपदो/१०८/६६३/२०२४,दिनांक :-२२.०३.२०२४.
(२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१५ /प्र.क्र.३६६/१६-ब,
दि.०७.०५.२०२१.
शासन आदेश :-
अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील अतिरिक्त सरकारी
अभियोक्ता (गट-अ) (वेतनश्रेणी एस-२३ - रु.६७,७००-२,०८,७००) या संवर्गातील पुढील तक्त्यातील
स्तंभ (२) मधील अभियोक्त्यांना सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्ता (गट-अ) (वेतनश्रेणी एस-२४
- रु.७१,१००-२,११,९००) या संवर्गात संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयानुसार सेवाजेष्ट्ठतेनुसार या
आदेशातील नमूद अटी व शतींच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात, याद्वारे पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. सदरहू सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्त्यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या ठिकाणी
पदस्थापना देण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्त्याचे नाव | वाटप केलेला महसूली विभाग | पदस्थापनेचा जिल्हा |
| (१) | (२) | (३) | (४) |
| १) | श्रीमती रश्मी चंद्रशेखर नरवाडकर | पुणे | सांगली |
| २) | श्रीमती अनुराधा गोविंद कोकाटे | छत्रपती संभाजीनगर | बीड |
----------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
३. वरील अभियोक्त्यांची पदोन्नतीने नियुक्ती ही खालील अटी व शतींच्या अधीन करण्यात येत
आहे -
१) उक्त पदोन्नती ही तात्पुरत्या स्वरुपाची असून ती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या
मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२) सदर पदोन्नती ही मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे
दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत
सा.प्र.वि. /१६ ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या
सूचनांनुसार देण्यात येत आहे. तसेच, दि.७ मे, २०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन
राहून सदर सहमती दर्शविण्यात येत आहे.
३) सदर पदोन्नत अधिकाऱ्यांना कळविण्यात येते की, त्यांनी पदोन्नतीचे / नियुक्तीचे आदेश
प्राप्त झाल्यापासून तात्काळ नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर होणे आवश्यक आहे. त्याप्रमाणे
कार्यमुक्त केल्यानंतर विहित मुदतीत ते नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर झाले नाहीत, तर
त्यांना सदर पदोन्नतीमध्ये स्वारस्य नाही असे गृहित धरुन शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन
विभाग, दि.३०/०४/१९९१ व दि.१२/०९/२०१६ मधील नमूद तरतुदीनुसार
शासनस्तरावरुन त्यांची पदोन्नती रद्द करण्यात येईल. तसेच पदोन्नती नाकारणाऱ्या
अधिकाऱ्याला आश्वासित प्रगती योजनेअंतर्गत गट-अ संवर्गातील पदाचा लाभ दिला
असल्यास तो तात्काळ थांबविण्यात यावा व त्यांना गट-अ या संवर्गात प्रत्यक्ष पदोन्नतीनंतर
सदरचा लाभ देण्यात येईल्, याची कृपया नोंद घ्यावी.
४) महाराष्ट्र नागरी सेवा (जेष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१ मधील २ (ड) येथील
तरतूदीनुसार पदोन्नतीने नियुक्ती होणाऱ्या सदर अधिकाऱ्याने पदोन्नतीचे आदेश
निघाल्याच्या तारखेपासून ३० दिवसांच्या विहित मुदतीमध्ये रूजू होणे आवश्यक आहे.
४. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. पदोन्नत झालेल्या अभियोक्त्यांनी पदोन्नतीने पदस्थापनेचा
कार्यभार तात्काळ स्वीकारावा. सदर आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरिता
संचालक, अभियोग संचालनालय यांनी खालील सूचनांचे काटेकोरपणे पालन करावे.
पदोन्नतीने पदस्थापनेबाबतचे आदेश प्राप्त झाल्यानंतर पदोन्नत सहाय्यक संचालक व सरकारी
अभियोक्ता सध्याच्या पदावरुन कार्यमुक्त होऊन रुजू होण्यासाठी आल्यानंतर त्यांना नियंत्रक
अधिकारी यांनी विनाविलंब रुजू करुन घ्यावे. सदर अभियोक्त्याला रुजू करुन न घेतल्यामुळे
# Page 3
काम न देता सक्तीचा प्रतिक्षाकाळ ठरवून वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधीत
अधिकाऱ्यांना जबाबदार धरण्यात येईल.
५. सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध