# Page 1
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पनवेल या कार्यालयाचे थकीत भाडे अदा करण्यासाठी येणा-या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०३२४/प्र.क्र. ७१/परि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- २७मार्च, २०२४
वाचा :- १. गृह (परिवहन)विभाग,शासन ज्ञापन क्रमांक एमव्हिडी ०३११ /प्र.क्र. १२५/परि.-४, दि. १३.०९.२०११
२. परिवहन आयुक्‍त कार्यालय,मुंबई यांचे पत्र क्र. पकाभू (४६) १११६/ न.क्र.४१/ का.१०(१) / २०२३ / जा.क्र.३५६१, दि.१९.०३.२०२४
प्रस्तावना :-
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पनवेल या कार्यालयाचे कळंबोली वेअर हौसिंग कॉम्प्लेक्स
येथील जागेचे थकीत भाडे रक्कमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पनवेल कार्यालयाचे कळंबोली वेअर हौसिंग कॉम्प्लेक्स
येथील जागा भाडेतत्वावर घेण्यास दि.१३.०९.२०११ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात
आली आहे. त्यानुसार सदरील जागेचे वित्तीय वर्ष २०१३-१४ ते २०१६-१७ व २०१८-१९ या
कालावधीतील भाडे अदा करण्यात आले असून उर्वरित वित्तीय वर्ष २०११-१२ ते २०१२-१३,
२०१७-१८ व २०१९-२० ते २०२३-२४ या कालावधीचे परिवहन आयुक्‍त कार्यालयाच्या
प्रस्तावानुसार एकूण देय भाडे रक्‍कम रु.१,६४,५९,२३६/- इतक्या रक्‍्कमेस प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पनवेल या कार्यालयाच्या भाडेपोटी येणारा खर्च " मागणी क्र.
बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर, (०२) प्रादेशिक कार्यालये, (०२) (०१) प्रादेशिक कार्यालये (दत्तमत)
(अनिवार्य) (२०४१ ००३६) १४ भाडेपट्टी व कर " या लेखाशीर्षाखाली २०२३-२०२४ या आर्थिक
वर्षाकरिता केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०३२४/प्र.क्र. ७१/परि-४
३. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८मधील भाग-२, अ.क्र.१० नियम
क्र.११५ आणि आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील नियम क्र.१४७ (क) खालील टीप-१ नुसार
तसेच, शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या दाव्या व्यतिरिक्त शासनाकडून देय असल्याच्या दिनांकानंतर १
वर्षाच्या आत कोषागाराकडे प्रशासकीय कारणास्तव दाखल न केलेले असे रु.५,०००/- च्या वरील
दावे मंजूर करण्याचे पुर्ण अधिकार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८ भाग पहिला,उप विभाग
एक, अनुक्रमांक ६,नियम क्रमांक ४० अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या अधिकारान्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
6. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in Ul संकेतस्थळावर