# Page 1
गृह विभागाच्या अधिपत्याखालील महासंचालक (न्यायिक व
तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिनस्त न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई
यांच्या आस्थापनेवर सहायक रासायनिक विश्लेषक, गट-ब
(राजपत्रित) या पदावर सरळसेवेने नियुक्ती देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र.एफएसएल-०४२३/प्र.क्र.३२३/पोल-४
दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १० जुलै, २०२४
संदर्भ :- १. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एसआरव्ही- २०१८/व्ही.आय.पी.६७/
प्र.क्र.२०७/कार्या-१२/ दि. २८.०५.२०१८.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/कार्या-१२,
दि. १४.०७.२०२१.
३. उपसचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई यांचे पत्र क्र.:एचएमआर १६२२/प्र.क्र.११/
२०२२/अठ्ठावीस, दि. २४.०७.२०२३
४. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एफएसएल ०४२३/प्र.क्र.३२३/पोल-४, दि.१३.०३.२०२४ ५. संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.
न्या.वै.प्र.सं./प्रशा/प्र.क्र.२५६/ मुं./गो./१२८-१२९/२०२४, दि. १५.०३.२०२१४
प्रस्तावना :-
महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिनस्त संचालक, न्यायसहायक
वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक रासायनिक विश्लेषक, गट-ब (राजपत्रित) [६ व्या वेतन आयोगानुसार वेतन बँड रु. १५६००-३९१०३, ग्रेड वेतन ४४००/-] व [सुधारित
मॅरीक्समधील ७ व्या वेतन आयोगानुसार वेतनस्तर S-१५: ४१८००-१३२३००/-] या वेतनश्रेणीतील पदावर
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र. ३ येथील दि.२४.०७.२०२३ च्या पत्रान्वये एकूण ३३
उमेदवारांची त्यांच्या गुणवत्ता क्रमांकानुसार नियुक्तीसाठी शासनास शिफारस करण्यात आलेली आहे.
त्याअनुषंगाने सदर ३३ पैकी ३१ उमेदवारांची न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयातील
सहायक रासायनिक विश्लेषक, गट-ब (राजपत्रित) या पदावर सदर शासन निर्णयातील नमूद अटी व शर्तीच्या
अधीन राहून सरळसेवेने तात्पुरती नियुक्ती देण्यात आली आहे. तथापि, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने
शिफारस केलेले श्री. शाह यांचे ओमान येथील वास्तव्या दरम्यानच्या सन २०१४ ते २०२२ या कालावधीतील
चारित्र्य पडताळणी अहवाल प्राप्त झाले नसल्याने त्यांना नियुक्ती देण्यात आली नाही. तथापि,
संचालनालयाने संदर्भ क्र. ५ येथील पत्रान्वये श्री. शाह यांनी संचालनालयास सादर केलेले चारित्र्य
पडताळणी अहवाल शासनास सादर केले असुन त्यांची नियुक्तीची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगामार्फत सहायक रासायनिक विश्लेषक, गट-ब (राजपत्रित) [६
व्या वेतन आयोगानुसार वेतन बँड रु. १५६००-३९१०२, ग्रेड वेतन ४४००/-] व [सुधारित मॅरीक्समधील ७ व्या वेतन आयोगानुसार वेतनस्तर S-१५: ४१८००-१३२३००/-] या वेतनश्रेणीतील पदावर संदर्भ क्र.३ येथील
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एफएसएल-०४२३/प्र.क्र.३२३/पोल-४
पत्रान्वये शिफारस करण्यात आलेल्या खालील उमेदवारास त्यांच्या नावापुढे दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणी
खालील नमूद केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून प्रयोगशाळानिहाय नियुक्ती देण्यात आली आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | गु. क्र. | उमेदवारांचे नाव | मूळ जात प्रवर्ग | म.लो.आयोगाने नियुक्तीसाठी शिफारस केलेला प्रवर्ग | पदस्थापनेच्या न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळेचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ | ६ |
| १ | ५ | श्री. हकीकुल्ला हमीदुल्ला शाह | खुला | खुला (सर्वसाधारण) | छत्रपती संभाजीनगर |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
सदरहू नियुक्ती खाली अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे :-
१)उपरोक्त संदर्भ क्र. ४ येथील सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२८.०५.२०१८ च्या शासन निर्णयातील
सूचनेप्रमाणे संबंधित उमेदवारांनी सदर आदेश प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या
आत पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजु होऊन अहवाल संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा
संचालनालय, विद्यानगरी, हंस भुग्रा मार्ग, कलिना, सांताक्रुझ (पू), मुंबई-४०००९८ यांच्याकडे
पाठवावे.
२)सदर शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी उमेदवारांना
प्रवासभत्ता अनुज्ञेय असणार नाही.
३)सदरहू उमेदवार हे विहित कालावधीत नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजु झाले तर त्यांची सेवाज्येष्ट्ठता ही
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने निश्चित केलेल्या गुणवत्ता क्रमांकानुसार राहील.
४)सदर उमेदवारांचा परिविक्षाधीन कालावधी हा नियुक्तीच्या पदावर रुजू झाल्याच्या तारखेपासून २
वर्षाचा राहील. सदर कालावधीत परिवीक्षा धोरणानुसार शासकीय कामकाज करण्यास एखादा
उमेदवार सक्षम नसल्याचे सिध्द झाल्यास अशा उमेदवाराची शासकीय सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न
देता समाप्त करण्यात येईल.
५)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.२२.०६.२०२१ मध्ये परिवीक्षा धोरणाबाबत नमूद केलेल्या
अटी व शर्ती सदर उमेदवारांना लागू राहतील.
६)शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.प्रशिक्षण-२०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दिनांक
१९.०३.२००३ अन्वये संगणक हाताळणी /वापराबाबतचे शासन मान्यताप्राप्त मूळ प्रमाणपत्र
नियुक्तीच्या दिनांकापासून २ वर्षाच्या आत विभाग प्रमुखांकडे सादर करणे आवश्यक आहे.
७)दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीत किंवा त्यानंतर शासनाने विहीत नियमानुसार वाढविलेला
परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण केल्यानंतर त्यांची सहायक रासायनिक
विश्लेषक, गट-ब (राजपत्रित) या संवर्गात नियमित नेमणूक केली जाईल.
८)सदर उमेदवार जर दोन वर्षाच्या कालावधीच्या आत किंवा वाढविलेल्या परिविक्षाधीन
कालावधीमध्ये कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त करु शकले नाहीत आणि/किंवा विहीत परीक्षा/चाचण्या
उत्तीर्ण झाले नाहीत किंवा गैरवर्तणूकीबद्दल दोषी आढळले किंवा शासकीय सेवेत अभियोग्य
नसतील तर अशा उमेदवाराची सेवा समाप्त करण्यात येईल.
९)नियमाप्रमाणे सदर उमेदवारांना विहीत मराठी व हिंदी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण व्हावे लागेल व सदर
परीक्षा उत्तीर्ण न झाल्यास शासन नियमानुसार योग्य ती कार्यवाही करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः एफएसएल-०४२३/प्र.क्र.३२३/पोल-४
१०)उपरोक्त वर नमूद केलेल्या अटी व शर्ती व्यतिरिक्त महाराष्ट्र शासनाच्या अधिपत्याखालील गट-ब
संवर्गातील अधिकाऱ्यांना लागू असलेले अन्य सेवाविषयक नियम सदर उमेदवारांना लागू होतील.
११)सदर उमेदवारांची पदस्थापना या शासन निर्णयात दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणीच करण्यात
येईल, उमेदवारांची ओळख पटविण्यासाठी छायाचित्र असलेले आधारकार्ड, मोटार ड्रायच्व्हग
लायसन्स अथवा अन्य वैध प्रमाणपत्रे यापैकी एकाच्या आधारे रुजू करुन घेण्याबाबतची दक्षता
संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी घ्यावी.
२.सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध