# Page 1
ॲड. अजय मिसर, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना
व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत...
आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई गु.र.क्र. १३४/२०२२
(माता रमाबाई आंबेडकर मार्ग पोलीस स्टेशन गु.
र.क्र. ४५२/ २०२२) या गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय
प्रकरणी मा. सत्र न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील
कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०९२२/प्र.क्र.१७६/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २५ जानेवारी, २०२४
संदर्भ:- शासन अधिसूचना, विधी व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२२/यु.ओ.आर.८२/कार्या-१४,
दि.१३/९/२०२२.
शासन निर्णय:
आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई येथे दाखल गु.र.क्र. १३४/२०२२ (माता रमाबाई आंबेडकर मार्ग पोलीस
स्टेशन गु. र.क्र. ४५२/ २०२२) या गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणी मा. सत्र न्यायालय, मुंबई या
न्यायालयातील कामकाजासाठी ॲड. अजय मिसर यांची, विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना,
दि.१३/९/२०२२ अन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. ॲड. अजय
मिसर यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी प्रदान करण्यास शासन मान्यता देत आहे.
मा. सत्र न्यायालय, मुंबई
१) प्रतिदिन सुनावणी फी - रू. ७०,०००/- (अक्षरी रुपये सत्तर हजार फक्त)
२) विचारविनिमय फी/ प्रतितास/ )- रु.१५,०००/- (अक्षरी रुपये पंधरा हजार फक्त)
तासाचा भाग (कमाल मर्यादा रु.६०,०००/- प्रतिदिन)
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ॲड. अजय मिसर यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच
त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी
नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून तपासून, प्रमाणित करुन
घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलिस
उपायुक्तांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) (१०८), राज्य
मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा
या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि
मंजूर अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०९२२/प्र.क्र.१७६/पोल-१०
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ०३/२०२३/व्यय-७, दि.०४/०१/२०२३
अन्वये मिळालेल्या शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर