# Page 1
ज्येष्ट्ठ विधिज्ञ ॲड. आबाद पोंडा व ॲड. ऋषीकेश
चितळे यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
अहेरी पो.स्टे., गडचिरोली शहर गु.र.क्र. ३०१७/२०१३
येथे दाखल क्रि.रि.पि.क्र.१३६/२०१७ व १३७/२०१७
न्याय प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ
नागपूर येथे दाखल याचिकेच्या न्यायालयीन
कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०७२३/प्र.क्र.१२१/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २२ एप्रिल,२०२४
संदर्भ :- (१) विधि व न्याय विभाग, शासन पत्र क्र. २८/एसपीपी/२०२३,अ शाखा, दि. २६.०७.२०२३
(२) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि. २९.०७.२०१५.
(३) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि. १६.०६.२०१७.
शासन निर्णय:-
अहेरी पो.स्टे., गडचिरोली शहर गु.र.क्र. ३०१७/२०१३ च्या अनुषंगाने मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई खंडपीठ नागपूर येथे दाखल क्रि.रि.पि.क्र.१३६/२०१७ व १३७/२०१७ मध्ये (साईबाबा
व इतर) गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या न्याय प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ नागपूर येथे दाखल
याचिकेच्या अनुषंगाने विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून काम पाहण्यासाठी ज्येष्ट्ठ विधिज्ञ ॲड. आबाद
पोंडा व ॲड. ऋषीकेश चितळे त्यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे.
ॲड. आबाद पोंडा
प्रतिदिन सुनावणी फी :- रू. २५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंचवीस लाख फक्त)
ॲड. ऋषीकेश चितळे
प्रतिदिन सुनावणी फी - रू. १,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक लाख फक्त)
विचारविनिमय फी प्रतिदिन - रु.२५,०००/- (अक्षरी रुपये पंचवीस हजार फक्त)
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ॲड. आबाद पोंडा व ॲड. ऋषीकेश चितळे
यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान
करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून
कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित
करून घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस
उपायुक्त यांनी घ्यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०७२३/प्र.क्र.१२१/पोल-१०
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -
(००)१०९, जिल्हा पोलीस (००)(०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यायसायिक
सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या
उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात
यावा.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा. उच्च
न्यायालय व मा. सवोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष
सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या