# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एमव्हीडी-०२२४/प्र.क्र.३१/भाग-१/परि-३
२ रा मजला,मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० ऑक्टोबर, २०२४.
वाचा : गृह विभाग, शासन आदेश क्रमांक: एमव्हीडी-०२२४/प्र.क्र.३१/परि-३,
दि. १५.०२.२०२४.
आदेश
ज्याअर्थी, श्री. संकेत भारत गायकवाड, मोटार वाहन निरीक्षक, प्रादेशिक परिवहन
कार्यालय, पिंपरी-चिंचवड (तत्कालिन प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नागपूर (शहर)) यांनी सरकारी
रिव्हॉल्वरचा गैरवापर करुन गुन्हा केल्याचे निष्ट्पन्न झाले असल्याने पोलीस ठाणे, बजाजनगर,
नागपूर (शहर) येथे अपराध क्रमांक ०७/२०२४ कलम ३०७, २०१ भा.दं.वि., ३, २५ भा.ह.का. अन्वये
दि. १२.०१.२०२४ रोजी गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. उपरोक्त गुन्याच्या अनुषंगाने त्यांना दि.
१५.०२.२०२४ रोजीच्या आदेशान्वये निलंबित करण्यात आले होते ;
आणि ज्याअर्थी, श्री. संकेत भारत गायकवाड, निलंबित मोटार वाहन निरीक्षक यांच्याविरुध्द
उपरोक्त गुन्याच्या अनुषंगाने शासन ज्ञापन दि. २३.०७.२०२४ अन्वये विभागीय चौकशी सुरु
करण्यात आली आहे;
आणि ज्याअर्थी, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि. १४.१०.२०११ व
दिनांक ०९.०७.२०१९ मधील तरतुदी तसेच, श्री. संकेत भारत गायकवाड, निलंबित मोटार वाहन
निरीक्षक यांनी दाखल केलेल्या मुळ अर्ज प्रकरणी मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणाने
दि. २१.०८.२०२४ रोजी दिलेले आदेश विचारात घेऊन त्यांच्या निलंबनाचा आढावा घेण्यात आला.
निलंबन आढावा समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार श्री. संकेत भारत गायकवाड, निलंबित मोटार
वाहन निरीक्षक यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे;
# Page 2
त्याअर्थी, श्री. संकेत भारत गायकवाड, निलंबित मोटार वाहन निरीक्षक यांना या
आदेशान्वये शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात येत असून त्यांना प्रादेशिक परिवहन कार्यालय,
जळगाव येथे अकार्यकारी स्वरुपाची कामे असलेल्या रिक्त पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर