# Page 1
विधानसभा सार्वत्रिक निवडणूका-२०२४ च्या
अनुषंगाने निरीक्षक (गट-ब), राज्य उत्पादन
शुल्क संवर्गातील अधिकाऱ्यांची विशेष बदलीने
पदस्थापना करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- इएसटी-१२२४/प्र.क्र.२२०(भाग-३)/राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ३२.
दिनांक :- ३० ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ:- १) महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार
पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम,२००५
२) गृह विभाग शासन निर्णय क्र.इएसटी-१२१६/प्र.क्र.७८/राउशु-१, दि.१४.०६.२०१६
३) गृह विभाग शासन निर्णय क्र.इएसटी-१२१६/प्र.क्र.१३५/राउशु-१, दि.१६.०९.२०१६
४) गृह विभाग शासन निर्णय क्र.इएसटी-१२२२/प्र.क्र.७६/राउशु-१, दि.०२.०८.२०२४
५) भारत निवडणूक आयोगाचे पत्र क्र. ४३७/६/१/INST/ECI/FUNCT/MCC/२०२४/
दि.३१.०७.२०२४ रोजीचे पत्र.
६) गृह विभाग शासन निर्णय क्र.इएसटी-१२२४/प्र.क्र.२२०(भाग-३) /राउशु-१,
दि.१७.०८.२०२४
७) आयुक्त,राज्य उत्पादन शुल्क यांचे क्र. क्र. ईएसटी ११२०२४/७२/२-अ-१/
दि.२०.०८.२०२४ चा प्रस्ताव.
शासन आदेश -
भारत निवडणूक आयोगाच्या संदर्भाधीन क्र.५ अन्वये विधानसभा निवडणूक २०२४ च्या
अनुषंगाने अधिकाऱ्यांच्या बदली/पदस्थापनेबाबतच्या मार्गदर्शक सूचनांस अनुसरुन, संदर्भाधीन क्र.६
येथील शासन आदेशान्वये निरीक्षक (गट-ब), राज्य उत्पादन शुल्क संवर्गातील अधिकाऱ्यांची विशेष
बदलीने पदस्थापना करणेबाबत मान्यता देण्यात आली होती. तदनंतर निवडणूक आयोगाच्या
मार्गदर्शक सुचनानुसार संदर्भाधीन क्र.७ येथील दि.२०.०८.२०२४ च्या प्राप्त प्रस्तावाबाबत महाराष्ट्र
शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या नियम ४ (४) व ४ (५) मधील तरतुदीनुसार निरीक्षक (गट-ब),
राज्य उत्पादन शुल्क या संवर्गातील खालील दर्शविलेल्या स्तंभ क्रमांक २ मधील अधिकाऱ्याची सक्षम
प्राधिकाऱ्याच्या पूर्व मान्यतेने बदली करण्यात येत असून त्यांची स्तंभ क्रमांक ४ मध्ये दर्शविलेल्या
पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | निरीक्षकाचे नाव | सध्याची पदस्थापना | बदलीनंतरची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. पुरुषोत्तम शेषरावजी बोढारे | मोर्शी, अमरावती | यवतमाळ |
----------------------------------------------------------------
२. सदरील आदेश तात्काळ अंमलात येतील. भारत निवडणुक आयोगाच्या पत्रात नमूद
मार्गदर्शक सुचनांनुसार सर्व अधिका-यांनी तात्काळ त्यांचा पदभार अन्य अधिकाऱ्यांकडे सुपुर्द करून
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः इएसटी-१२२४/प्र.क्र.२२०(भाग-३)/राउशु-१
त्यांना बदलीने पदस्थापना दर्शविण्यात आलेल्या पदावर रुजू व्हावे. आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क
यांनी संबधीत अधिकारी पदस्थापित पदी तात्काळ हजर होतील याची दक्षता घेऊन याबाबतचा
अनुपालन अहवाल शासनास सादर करावा.
३. सदरहू आदेशानुसार पदस्थापनेच्या विहीत कालावधीत पदावर रूजू न झाल्यास वा
कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून बदली रद्द करण्याचा प्रयत्न झाल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी
सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लघंन करणारी असल्यामुळे, ती गैरवर्तणूक
समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
तसेच त्यांचेविरुद्ध लोकप्रतिनिधीत्व अधिनियम, १९५० मधील तरतूदींनुसार शिस्तभंगविषयक
कारवाई करण्यात येईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४. संबंधित अधिकाऱ्यास शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर
करू नये. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ मधील नियम-३० (सी) नुसार मूळ
कार्यालयाने बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत. असे अर्ज
प्राप्त झाल्यास ते संबंधित अधिकाऱ्यांना मूळ पत्तयावर नोंदणी पोच देय डाकेने परत करावेत. ५.
सदरहू बदल्या मुख्य निवडणुक अधिकारी,महाराष्ट्र राज्य यांच्या मान्यतेस अनुसरुन
निर्गमित करण्यात येत असून हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in