# Page 1
ॲड. जनार्धन नवले यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत....
क्रांती चौक पो.स्टे., छ.संभाजीनगर येथे गु.र.क्र.
१९२/२००७ अन्वये दाखल गुन्यातून उद्भवलेल्या
न्यायालयीन प्रकरणातील कामकाजाकरीता. (शुध्दिपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक :-एसपीपी-२०१३/प्र.क्र.३५२/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ जुलै, २०२४.
वाचा:- १) शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-१४१४/यू.ओ.आर.०९/डी-१४, दि.१२.०८.२०१६.
२) शासन निर्णय समक्रमांक, दि. १८.१०.२०१६.
शासन शुध्दिपत्रक :-
उपरोक्त नमूद वाचा क्रमांक २ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३ मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात
येत आहे.
३. “यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००)१०९, जिल्हा
पोलीस (००)(०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यायसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालीलत्या-त्या
आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात येईल.”
याऐवजी
३. “यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “बी-१-२०५५ पोलीस १०१ (३) ॲन्टी करप्शन ब्युरो
अंतर्गत २८-व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालीलत्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या
उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2