# Page 1
विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण,नवी मुंबई(कोकण) यांच्या कार्यालयाच्या एक वर्षापेक्षा अधिक कालावधीसाठी थकित
माहे,जुले २०२१ ते माहे जानेवारी,२०२२ या कालावधीतील भाडे अदा करण्याकरिता प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक-विपोतप्रा-१२२२/प्र.क्र.२६०/पोल-१४
मंत्रालय (मुख्य इमारत), दुसरा मजला,मादाम कामा रोड,राजगुरु हुतात्मा चौक,
मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक:- १८.०३.२०२४.
वाचा :- (१) सहा पोलीस आयुक्त, प्रशासन, नवी मुंबई तथा सदस्य सचिव, विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण, नवी मुंबई, (कोकण विभाग) यांचे पत्र जा.क्र.
सपोआ/प्रशा/नमुं/विपोतप्रा/सदस्य सचिव /एमटीएनएल भाडे/५८-१/२०२३ दि.१८.१०.२०२३ व १८.०१.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना: विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण, नवी मुंबई, (कोकण) कार्यालयासाठी शासन मान्यतेने
महानगर टेलिफोन निगम लिमिटेडचे सेक्टर २१, प्लॉट क्र. ७ ब, खारघर, नवी मुंबई येथे पहिल्या
मजल्यावर मासिक भाडेतत्वावर जागा घेण्यात आलेली आहे.सदर कार्यालयाच्या एक वर्षापेक्षा
अधिक कालावधीसाठी थकित माहे,जुले २०२१ ते माहे जानेवारी,२०२२ या कालावधीतील भाडे अदा
करण्याकरिता प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन ज्ञापन:
सदर झासननिर्णयान्वये विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण, नवी मुंबई (कोंकण) या कार्यालयाचे
माहे,जुले २०२१ ते माहे जानेवारी,२०२२ या कालावधीतील दरमहा रु. ३,२४,१८४/- » ६ रू.
१९,४५,१०४/- (१८ टक्के जीएसटी व इतर करांसह) इतके निधी अभावी एक वर्षापेक्षा अधिक
कालावधीकरिता थकीत भाडे अदा करण्यासाठी याद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च हा गृह विभाग,मागणी क्र.बी-१,२०५५ पोलीस,(००)(०४) राज्य विभागीय
पोलीस तक्रार प्राधिकारी(अनिवार्य) २०५५०६९६ या लेखाशिर्षाखालील ६-भाडेपट्टी व कर या
लेखाशिर्षातुन भागविण्यात यावा.
३. सदर शासननिर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग एक
मधील पान क्र. १९ वरील अ.क्र. ६ नियम क्र. ४० नुसार प्रशासनिक विभागास असलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर खर्च करताना वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग एक
मधील पान क्र. १९ वरील अ.क्र. ६ नियम क्र. ४०मधील नमुद अटींचे काटेकोर पालन करण्याची तसेच
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः विपोतप्रा-१२२२/प्र.क्र.२६०/पोल-१४
विहित कार्यपद्धतीचे अनुसरन करण्याची व वित्तीय नियम पुस्तिकेतील अटींचे तंतोतंत पालन
करण्याची जबाबदारी संबंधित कार्यालयाची राहील.
५ सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.॥॥8॥४/०७॥॥.9०५.॥॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२४०३१८१६२०१३३१२९ असा आहे.सदर आदेशा
हा डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने,
वा[॥/ 591९9 097 १७-७० ७॥॥॥४ ९1९१३५ DN: c=IN, oO=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=HOME DEPARTMENT,
2.5.4.20=019d1a40755cacf50cb37 1c432c67afaec7da5aad928d9 66ad4270c6a4f1ac39, postalCode=400032, st=Maharashtra, serialNumber=3 1493D4A6291F531ED8FD00972CCBFA0376623 C7F6C38C3B848BFBE06685A219, cn=RAHUL VIJAY KULKARNI Date: 2024.03.18 16:32:03 +05'30'
(राहुल कुलकर्णी)
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१. पोलीस उप आयुक्त, मुख्यालय, नवी मुंबई तथा कार्यालय प्रमुख, विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण, नवी मुंबई, (कोकण विभाग)
२. प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/ लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र -१, मुंबई.
३. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/ लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र -२, नागपूर.
४. जिल्हा कोषागार अधिकारी, रायगड-अलिबाग.
५. कार्यासन अधिकारी (अर्थस -१), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
६. निवड नस्ती (पोल-१४.
पृष्ठ २ पैकी २