# Page 1
ॲड.अजय मिसर, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना
व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
मुंब्रा पो.ठा., ठाणे शहर गु.र.क्र.१९४०/२०२४ व
अकस्मात मृत्यू नोंद क्र.३३६/२०२४ या दोन्ही
प्रकरणातील कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-०९२४/प्र.क्र.१६५/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २९ नोव्हेंबर, २०२४.
संदर्भ: १.पोलीस आयुक्त,ठाणे शहर यांचे पत्र क्र.पोआठा/वाचक/स्पेशल पी.पी./मुंब्रापोस्टे/१४५०/ २०२४,
दि.२५.०९.२०२४.
२.पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.पोमसं/१४/६६/विसअ मिसर/मुंब्रापोस्टे/११४०/ २०२४,
दि.०१.१०.२०२४.
३.पोलीस आयुक्त,ठाणे शहर यांचे पत्र क्र.पोआठा/वाचक/न्या.चौ.स्पेशल पी.पी./मुंब्रापोस्टे/१५०५/ २०२४,
दि.०७.१०.२०२४.
४.शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२४/यू.ओ.आर.१०१/डी-१४, दि.०१.१०.२०२४.
५.शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२४/यू.ओ.आर.१०१/डी-१४, दि.०९.१०.२०२४.
शासन निर्णय :-
मुंब्रा पो.ठा., ठाणे शहर गु.र.क्र. १९४०/२०२४ व अकस्मात मृत्यू नोंद क्र.३३६/२०२४ या दाखल
दोन्ही प्रकरणामध्ये मा.प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी,१ ले न्यायालय, ठाणे व मा.जिल्हा व सत्र न्यायालय,ठाणे
या न्यायालयात तसेच वरील दोन्ही प्रकरणामध्ये नेमलेल्या न्यायालयीन चौकशी आयोग व इतर प्राधिकरण व
अपिलीय प्राधिकरणासमोर शासनाची बाजू प्रभावीपणे मांडण्याकरीता ॲड.अजय मिसर यांची संदर्भाधीन क्र.४
व ५ येथील अधिसूचनेन्वये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. यास्तव सदर
प्रकरणातील न्यायालयीन कामकाजासाठी ॲड.अजय मिसर यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
मा.प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी,१ ले न्यायालय, ठाणे व मा.जिल्हा व सत्र न्यायालय,ठाणे येथील न्यायालयीन
कामकाजाकरीता :-
अ) प्रतिदिन परिणामकारक व्यावसायिक फी -रु.१,२५,०००/- (अक्षरी रुपये एक लाख पंचवीस
हजार फक्त)
ब) विचारविनिमय फी (प्रतितास/तासाचा भाग) -रु.२५,०००/- (अक्षरी रुपये पंचवीस हजार फक्त)
मा.न्यायालयीन चौकशी आयोग व इतर प्राधिकरण व अपिलीय प्राधिकरणासमोरील कामकाजाकरीता :-
अ) प्रतिदिन परिणामकारक व्यावसायिक फी -रु.२,००,०००/- (अक्षरी रुपये दोन लाख फक्त)
ब) विचारविनिमय फी (प्रतितास/तासाचा भाग) -रु.३०,०००/- (अक्षरी रुपये तिस हजार फक्त)
तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ॲड.श्री. अजय मिसर यांना अनुज्ञेय
होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे प्रदान करण्यात
येणार नाही.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०९२४/प्र.क्र.१६५/पोल-१०
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी
नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करुन
घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त/
पोलीस अधीक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००) १०९, जिल्हा
पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या
त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा .
४. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.सं.क्र.४७७/२०२१/व्यय-७, दि.१२/०७/२०२१ अन्वये प्राप्त
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध