# Page 1
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील १२२२ आणि मोटार परिवहन विभागातील ११६ अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ पयंत
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.सीआरए-०६२२/ प्र.क्र.३०३/ पोल-४
दुसरा मजला मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०७ मार्च, २०२४.
संदर्भ:-१) गृह विभाग, शासन निर्णय,क्र.सीआरए-०६२२/ प्र.क्र.३०३/ पोल-४,दि.२१.०९.२०२३.
२) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.३१.०८.२०२३.
३) वित्त विभाग,शासन शुध्दीपत्रक क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.६.०९.२०२३.
४) पोलीस सह आयुक्त, (प्रशासन), बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्र.पोआ/कक्ष-२/(८)/रवका/पमोवा/
१३३/ २०२४, दि.१३.०२.२०२४.
५) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.२१.०२.२०२४.
शासन निर्णय:-
पोलीस दलातील घटक कार्यालयातील या कायांसनाशी संबंधित अस्थायी पदांना वित्त विभागाच्या सहमतीने वेळोवेळी मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे, तसेच वरील संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये
पोलीस सह आयुक्त, बृहन्मुंबई या कार्यालयातील १२२२ अस्थायी पदांना तसेच मोटार परिवहन
विभागातील नौका शाखेतील ११६ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पयंत वित्त विभागाने दिलेल्या अटीच्या अधिन राहून मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. वित्त विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ
क्र.२ येथील दि.३१.०८.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२३ ते दि.२९.०२.२०२४ पयंत
अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेले आहेत. त्यानुषंगाने उपरोक्त संदर्भ क्र. ४ येथील पोलीस सह आयुक्त (प्रशासन), बृहन्मुंबई यांच्या
कार्यालयाच्या पत्रातील विनंतीस अनुसरुन सोबतच्या विवरणपत्रातील पदनिहाय अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ पयंत खालील अटींच्या अधीन राहुन मुदतवाढ देण्यास शासन मंजुरी
देण्यात येत आहे.
१) प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाही
व अस्थायी पदे ज्या कारणासाठी, अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मंजूर केलेली आहेत त्यांचे पालन
करण्यात आले आहे.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१/०२/२०२४ नुसार
विहित केलेल्या अटींचे व शतींचे कटाक्षाने पालन करण्यात येईल व त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात
येईल.
३) दरम्यानच्या काळात आपल्या कार्यालयाच्या अस्थापनेवरील मंजूर पदांच्या आढावा घेऊन सुधारीत आकृतीबंध निश्चिती करण्याबाबत कार्यवाही करण्यात यावी. त्यानुसार यापुढे अस्थायी
पदांना सुधारीत आकृतीबंधात समावेश करण्याबाबतची कार्यवाही सर्व प्रशासकीय विभागांनी
तातडीने करावयाची आहे. तसेच, अस्थायी पदांची मुदतवाढ ही शेवटची समजण्यात यावी, यानंतर सुधारीत आकृतीबंध निश्चित करण्यासाठी कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही.
त्यानुसार सुधारीत आकृतीबंधाचा प्रस्ताव तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याचे नियोजन
करुन त्वरीत कार्यवाही करण्याच्या सूचना संबंधितांना द्याव्यात. सुधारीत आकृतीबंध निश्चित झाला नसल्याने अस्थायी पदांना यापुढे मुदतवाढ न मिळाल्यामुळे अधिकारी/कर्मचारी यांच्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीआरए-०६२२/ प्र.क्र.३०३/ पोल-४
वेतन व भत्यांचा प्रश्न प्रश्न निर्माण झाल्यास ती जबाबदारी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य
मुंबई यांची राहील.
२. यासाठी होणारा खर्च गृह विभाग,मागणी क्रमांक बी-१ लेखाशिर्ष "२०५५-पोलीस (००) १०८ राज्य
मुख्यालय पोलीस (०२) शहर पोलीस (०२) (०१) आस्थापना (दत्तमत) (अनिवार्य) (२०५५००९७) ०१-वेतन” या
लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.२१/०२/२०२४ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6