# Page 1
दुय्यम निरीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, दर्यापू, जि. अमरावती या कार्यालयाच्या प्रशासकीय इमारतीच्या नवीन बांधकामास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीजीटी-१०२३/प्र.क्र.३०१/राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १४ मार्च, २०२४.
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२ दि.२५.०९.२०१९.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.बीजीटी १०२१/प्र.क.२५९/राउश्यु-१ दि.१०.०१.२०२३.
३)सह आयुक्‍त (प्रशासन), राज्य उत्पादन शुल्क, मुंबई यांचे क्र. बीएळडी ११२०२३/ २००२३/अधी/१०८८., दि. १२.१०.२०२३.
शासन निर्णय:- दुय्यम निरीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, ता.दर्यापूर, जि.अमरावती कार्यालयाच्या शिट नं.३१, प्लॉट क्र ३२४४, प्रभाग क्र.१, जुन्या नगर परिषदजवळ, सिव्हील लाईन, दर्यापूर या जागेवर जुनी प्रशासकीय इमारत कमकुवत झाली असल्याने त्याच ठिकाणी कार्यालयाची नवीन प्रशासकीय इमारत बांधकामासाठी रु. २,७३,४२,०००/-(अक्षरी दोन कोटी त्र्याहत्तर लाख बेचाळीस हजार फक्‍त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत प्रकरणी वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील अ.क्र.१ अन्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४- अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर बांधकामावर होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८ मुख्य लेखाशिर्ष “४०५९- सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च, (१५) दारूबंदी व राज्य उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे (कार्यक्रम) (४०५९ १०३३)- ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in ul संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3