# Page 1
परिवहन आयुक्त कार्यालयांतील समिती
सभागृहासाठी आधूनिक उपकरणे GeM पोर्टलवरून
खरेदी करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमव्हीडी-१२२३/प्र.क्र.४१८/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : ३० जानेवारी, २०२४
वाचा :-
१)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. गृहआ-२०१५/प्र.क्र.२३०/आस्थापना-२, दि.२०.०५.२०१५.
२)उद्योग अर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस - २०१४ /प्र.क्र.८२/ भाग-III/उद्योग-४,
दि.०१.१२.२०१६.
३)उद्योग अर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण -२०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४,
दि.२४.०८.२०१७.
४)परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पआका/रवका / समिती सभागृह
उपकरणे/२०२३ जा.क्र.९९२, दि.१९.०१.२०२४.
५)प्रकल्प अंमलबजावणी समितीची दि.१७.०१.२०२४ रोजी झालेली बैठक.
प्रस्तावना :-
परिवहन आयुक्त कार्यालयातील समिती सभागृहामध्ये १) ९८ inch interactive panel with ops २)
PTZ series २०X camera व ३) pro audio DSP ही उपकरणे GeM Portal द्वारे खरेदी करण्यास
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
परिवहन आयुक्त कार्यालयातील समिती सभागृहामध्ये १) ९८ inch interactive panel with ops २)
PTZ series २०X camera व ३) pro audio DSP ही उपकरणे खरेदी करणेकरिता
रु.१९,७७,३२६/- (रुपये एकोणीस लाख सत्तयाहत्तर हजार तीनशे सव्वीस फक्त) इतक्या खर्चास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरची खरेदी करताना उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दि.०१.१२.२०१६ व
दि.२४.०८.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद तरतुदींचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
तसेच शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या खरेदीबाबतच्या अटी व शर्तीनुसार व GeM पोर्टलवरील अटी
व शर्ती नुसार खरेदी करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१२२३/प्र.क्र.४१८/परि-४
३. यासाठी होणारा खर्च हा “मागणी क्र.बी-३, लेखाशीर्ष २०४१, वाहनांवरील कर, संचालन व
प्रशासन (०१) परिवहन आयुक्त (०१)(०१) आस्थापना (२०४१ ००१८) १३-कार्यालयीन खर्च अतंर्गत या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या आर्थिक वर्षाकरीता उपलब्ध असलेल्या मंजूर निधीमधून खर्ची
टाकण्यात यावा.
४. सदरहू शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, मधील भाग-पहिला, उप
विभाग-दोन मधील अनुक्रमांक ०४, नियम ०७ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या पूर्ण
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर