# Page 1
विशेष पोलीस महानिरीक्षक, सायबर,
कार्यालयातील संगणक देखभाल व
दुरूस्ती खर्चाची रू.१,६८,८४७/- इतक्या
रकमेची देयके अदा करण्यासाठी निधी
उपलब्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०५२४/प्र.क्र.१०३/विशा-३(अ)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२
तारीख: २६ जून, २०२४
वाचा :-
विशेष पोलीस महानिरीक्षक,सायबर ,महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे दि.२२.०५.२०२४ रोजीचे पत्र
क्र.विपोमनि/सायबर व मअप/बीडीएस/२०२४/१२६४.
प्रस्तावना :-
विपोमनि,सायबर कार्यालयातील CCPWC Lab करिता वापरण्यात येणाऱ्या
संगणक/लॅपटॉप/मॅकबुक आणि प्रिंटर यांचे देखभाल व दुरुस्तीची देयके गुरुदेव इन्फोटेक, ठाणे,
PMS Computer Services Chikhali, Pune व पारस स्टेशनरी ॲन्ड झेरोक्स फोर्ट, मुंबई या
पुरवठादारांना अदा करावयाची असल्यामुळे विपोमनि,सायबर कार्यालयाने उपरोक्त वाचा अन्वये
रू.१,६८,८४७/-(अक्षरी रूपये एक लाख अडुसष्ट्ट हजार आठशे सत्तेचाळीस फक्त) इतका निधी
उपलब्ध करून देण्याबाबत विनंती केली आहे.
सबब, विपोमनि,सायबर कार्यालयातील संगणक/लॅपटॉप/मॅकबुक आणि प्रिंटर यांचे देखभाल
व दुरुस्तीची देयके अदा करण्यासाठी विपोमनि,सायबर कार्यालयाला निधी उपलब्ध करून देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
विशेष पोलीस महानिरीक्षक(सायबर), महाराष्ट्र राज्य,मुंबई या कार्यालयातील संगणक
देखभाल व दुरूस्ती खर्चाची देयके अदा करण्यासाठी रू.१,६८,८४७/-(अक्षरी रूपये एक लाख
अडुसष्ट्ट हजार आठशे सत्तेचाळीस फक्त) इतका निधी उपलब्ध करण्यासाठी शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. सदर खर्च मागणी क्र.बी-०१, २०५५ -पोलीस (००)(१०१) गुन्हे अन्वेषण व दक्षता (००)(०६)
सायबर व महिला अत्याचार प्रतिबंध कक्ष (अनिवार्य) (२०५५A०२३) या लेखाशीर्ष मधील उद्दिष्ट्ट-१७
संगणक खर्च या अंतर्गत या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०५२४/प्र.क्र.१०३/विशा-३(अ)
३. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२४/प्र.क्र.३४/अर्थ-३,दि.०१.०४.२०२४ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील मार्गर्शक
सूचना व परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत विवरणपत्रात
उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
४. सदर निधीचे वितरणाचे आदेश वित्त विभाग/ व्यय-७ च्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३६८/२०२४
दि.०७.०६.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर निधी आहरित करण्यासाठी विशेष पोलीस महानिरीक्षक (सायबर व म.अ.प्र.),महाराष्ट्र
राज्य,मुंबई हे “नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाचे वरिष्ट्ठ कार्यालय
अधीक्षक/प्रशासकीय अधिकारी (सायबर व म.अ.प्र.),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई हे “आहरण व संवितरण
अधिकारी” राहतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर