# Page 1
रा.पो.से. अधिका-यांच्या बदली/ पदस्थापना करणेबाबत...
(शुध्दिपत्र)
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुद्धिपत्र क्र.रापोसे-१७२४/प्र.क्र.९५/पोल-१अ
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-३२
दिनांक : २४ सप्टेंबर २०२४
संदर्भ : शासन आदेश, गृह विभाग, क्र.रापोसे-१७२४/प्र.क्र.९५/एक/पोल-१अ, दिनांक ०३/०७/२०२४.
शुद्धिपत्र :-
शासन आदेश, गृह विभाग, क्र.रापोसे-१७२४/प्र.क्र.९५/एक/पोल-१अ, दिनांक
०३/०७/२०२३ याच्या पहिल्या परिच्छेदातील तक्त्यातील, अ.क्र. ०६ येथील स्तंभ (४) मधील “अपर
पोलीस अधीक्षक (ए.ट.प.), महाराष्ट्र गुप्तवार्ता प्रबोधिनी, पुणे” या मजकुराऐवजी “पोलीस उप
अधीक्षक/उप संचालक, महाराष्ट्र गुप्तवार्ता प्रबोधिनी, पुणे” हा मजकूर वाचण्यात यावा.
२. हे शासन शुद्धिपत्र सक्षम प्रधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. हे शासन शुद्धिपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध