# Page 1
बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवर
बाययंत्रणेव्दारे (महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळ)
घेण्यात आलेल्या ३००० मनुष्ट्यबळाच्या सेवाकरिता
अदा करावयाच्या मानधनासाठी पुरवणी मागणीव्दारे
मंजुर झालेला निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक मरासु-०५२३/प्र.क्र.१६०/विशा-४
मंत्रालय मुख्य इमारत, दुसरा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- १३ ऑगस्ट, २०२४
वाचा:-
१) शासन निर्णय क्रमांक एमआयएस-०४२१/प्र.क्र.११३/विशा-४ दि.२४/०७/२०२३
२) पोलीस आयुक्त,बृहन्मुंबई पत्र क्रमांक CP/D.१४/(PJS)/Budegt/२२७/२४.दि.१६/०७/२०२४
३) पोलीस आयुक्त,बृहन्मुंबई पत्र क्रमांक CP/D.१४/(PJS)/Budegt/२३१/२४..दि.१९/०७/२०२४.
प्रस्तावना:-
बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवर ३००० मनुष्ट्यबळाच्या सेवा बाययंत्रणेकडून (महाराष्ट्र
राज्य सुरक्षा महामंडळ) घेण्यास शासन निर्णय दिनांक २७ जुलै,२०२३ अन्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालयासाठी तातडीने मनुष्ट्यबळाची आवश्यकता विचारात घेता, बृहन्मुंबई पोलीस
आयुक्तालयामधील पोलीस शिपाई पदे विहीत मार्गाने भरण्याच्या कार्यवाहीसाठी लागणारा पदभरतीचा
कालावधी किंवा बाययंत्रणेव्दारे प्रत्यक्ष मनुष्ट्यबळ उपलब्ध झाल्यापासून ११ महिने यापैकी जो कमी असेल त्या
कालावधीसाठी एकुण ३००० मनुष्ट्यबळाच्या सेवा बाययंत्रणेव्दारे महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून घेण्यात
मंजुरी देण्यात आलेली आहे. तसेच याकरीता येणारा खर्च मागणी क्र.बी-१ (२०५५००९७),१०-कंत्राटी सेवा या
लेखाशिर्षामधुन उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधुन करण्यासही मान्यता देण्यात आली आहे.
महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून सुरक्षारक्षकांची सेवा घेण्याकामी दरमाह रु.९,९३,४६,५६०/-
(रुपये नऊ कोटी त्र्याण्णव लाख सेहेचाळीस हजार पाचशे साठ फक्त) इतका खर्च आवश्यक आहे. शासन निर्णय
दिनांक २९/०२/२०२४ अन्वये रु.११९,२१,५८,७२०/- (रुपये एकशे एकोणवीस कोटी एकवीस लाख अठ्ठाव्वन
हजार सातशे वीस फक्त) इतक्या सुधारित खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे. सद्य:स्थितीत मंजूर निधी पैकी
माहे एप्रिल, मे, व जून या तीन महिन्यांच्या मानधनाकरिता रुपये २५,०३,३७,८०२ /-इतके अनुदान पोलीस
आयुक्त,बृहन्मुंबई कार्यालयास वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः मरासु-०५२३/प्र.क्र.१६०/विशा-४
शासन निर्णय:-
बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवर ३००० मनुष्ट्यबळाच्या सेवा बाययंत्रणेकडून (महाराष्ट्र
राज्य सुरक्षा महामंडळ) घेण्यास तसेच याकरीता येणारा खर्च मागणी क्र.बी-१ (२०५५००९७),१०-कंत्राटी सेवा या
लेखाशिर्षामधुन उपलब्ध असलेल्या तरतुदीमधुन करण्यास शासन निर्णय दिनांक २७ जुलै,२०२३ अन्वये
मान्यता देण्यात आलेली आहे. सद्य:स्थितीत मंजूर निधी पैकी माहे एप्रिल,मे,व जून २०२४ या तीन महिन्यांच्या
मानधनाकरिता रुपये २५,०३,३७,८०२ /- इतका पुरवणी मागणीव्दारे मंजुर झालेला निधी पोलीस आयुक्त
बृहन्मुंबई, कार्यालयास वितरित करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च मागणी क्र. बी-१ (२०५५००९७),१०-कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षातुन करण्यात यावा.
याकरिता पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच त्यांच्या अधिनस्त वरिष्ट्ठ प्रशासकीय
अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाकडील अनौ.संदर्भ क्र.४१९/२०२४/व्यय-७,दि.०१/०८/२०२४ अन्वये
प्राप्त मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध