# Page 1
श्री.चंद्रकांत बाबुराव पारसकर, सहायक समादेशक, राज्य राखीव पोलीस बल,
गट क्र.६, धुळे अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य आपत्ती प्रतिसाद दल, धुळे यांना शासन सेवेतून निलंबित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः H.D.-१२०१२/२०/२०२४-ACS-MHD-Home Department दुसरा मजला, मंत्रालय मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: ०९ मे, २०२४
वाचा :-
अपर पोलीस महासंचालक (आस्थापना), पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य यांचे कार्यालय यांचे पत्र क्रमांकः पोमसं/२-अ/कसुरी-सहा. समादेशक चंद्रकांत पारसकर/२२/२०२१, दिनांक ०७ मे, २०२४.
शासन आदेश :-
ज्या अर्थी श्री.चंद्रकांत बाबुराव पारसकर, सहायक समादेशक, राज्य राखीव पोलीस बल, गट क्रमांक ६, धुळे अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य आपत्ती प्रतिसाद दल, धुळे यांच्याविरूध्द पश्चिम देवपूर पोलीस ठाणे, धुळे येथे गु.र.क्रमांक १५२/२०२४, भ्रष्ट्टाचार प्रतिबंधक
अधिनियम, १९८८ चे कलम ७ अन्वये गुन्हा दाखल आहे.
ज्याअर्थी श्री. चंद्रकांत बाबुराव पारसकर, सहायक समादेशक, राज्य राखीव पोलीस
बल, गट क्रमांक ६, धुळे अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य आपत्ती प्रतिसाद दल, धुळे यांचेविरुध्द फौजदारी गुन्याबाबतचे प्रकरण अन्वेषनाधीन आहे आणि सदर गुन्यात श्री. चंद्रकांत पारसकर यांना दिनांक २३/०४/२०२४ ते दिनांक २५/०४/२०२४ या कालावधीत पोलीस
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः H.D.-१२०१२/२०/२०२४-ACS-MHD-Home Department
कोठडी रिमांड आणि त्यानंतर दिनांक २६/०४/२०२४ ते दिनांक ३०/०४/२०२४ या
कालावधीत कारागृहात न्यायालयीन अभिरक्षेत ठेवण्यात आले होते.
त्याअर्थी आता महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम १९७९ मधील नियम ४
च्या पोटनियम (एक) अन्वये प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर करून याद्वारे उक्त श्री. चंद्रकांत
बाबुराव पारसकर, सहायक समादेशक, राज्य राखीव पोलीस बल, गट क्रमांक ६, धुळे
अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य आपत्ती प्रतिसाद दल, धुळे यांना उक्त नियमाच्या कलम ४ (१) (क)
च्या आणि कलम ४ (२) (अ) च्या तरतूदीनुसार अटकेच्या दिनांकापासून म्हणजेच दिनांक
२३/०४/२०२४ पासून शासन सेवेतून निलंबित करण्यात येत आहे.
त्यानुसार असेही आदेश देण्यात येत आहेत की, निलंबनाच्या कालावधीत श्री.
चंद्रकांत बाबुराव पारसकर, सहायक समादेशक, राज्य राखीव पोलीस बल, गट क्रमांक ६,
धुळे अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य आपत्ती प्रतिसाद दल, धुळे यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा
(पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकलेल्या
काळातील वेतन) नियम १९८१ मधील नियम ६८ (एक) (अ) नुसार निर्वाह भत्ता व त्यावरील
अनुज्ञेय महागाई भत्ता देण्यात यावा.
शासन आणखी असेही आदेश देत आहेत की, जोपयंत निलंबनाचे आदेश अस्तित्वात
असतील तोपयंत श्री. चंद्रकांत बाबुराव पारसकर, सहायक समादेशक, राज्य राखीव
पोलीस बल, गट क्रमांक ६, धुळे अंतर्गत महाराष्ट्र राज्य आपत्ती प्रतिसाद दल, धुळे यांचे
मुख्यालय समादेशक कार्यालय, राज्य राखीव पोलीस बल, गट क्रमांक ६, धुळे हे राहील.
श्री. चंद्रकांत बाबुराव पारसकर यांना समादेशक, राज्य राखीव पोलीस बल, गट क्रमांक ६,
धुळे यांच्या पूर्वपरवानगीशिवाय मुख्यालय सोडता येणार नाही. समादेशक, राज्य राखीव
पोलीस बल, गट क्रमांक ६, धुळे यांच्या पूर्वपरवानगीशिवाय त्यांनी मुख्यालय सोडल्यास ती
त्यांची गैरवर्तणूक ठरेल व त्या कारणासाठी वेगळ्या शिस्तभंगाच्या कारवाईस ते पात्र
ठरतील.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः H.D.-१२०१२/२०/२०२४-ACS-MHD-Home Department
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या