# Page 1
तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक),महाराष्ट्र राज्य यांच्या अधिनस्त न्यायसहायक वैज्ञानिक
प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील उपसंचालक, गट-अ या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२२ व दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक:एफएसएल-०४२३/प्र.क्र.३७६/पोल-४,
E-File No.-H.D.१३०१३/१३/२०२४-Pol-४-MHD (Computer NO.-७३१३९२)
गृह विभाग,मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०९.०५.२०२४
संदर्भ:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८२/१२,
दि.२१.०६.२०२१
२) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र.एफएसएल-०४१९/प्र.क्र.४८५/पोल४ दि.२०.०६.२०२२
३) संचालक,न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे पत्र क्र.न्या.वै.प्र.सं/प्रशा/प्र.क्र.४६/मुं/का/२९५७-५८/२०२३, दि.१३.०४.२०२३
शासन परिपत्रक:-
महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक),महाराष्ट्र राज्य यांच्या अधिनस्त न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय,मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील उपसंचालक,गट-अ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२२ व दि.०१.०१.२०२३ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकान्वये प्रसिध्द करण्यात
येत आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठतासूची ही मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर ज्येष्ट्ठतासूची मध्ये काही आक्षेप असल्यास संबंधित अधिकाऱ्यांनी सदर आक्षेप ३० दिवसांत
न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय,मुंबई यांच्याकडे सोपविण्यात यावेत. त्याप्रमाणे संचालनालयाने आक्षेपाची पुर्तता करुन त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करावा.
४. हे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6