# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.बांधका-०२२४/प्र.क्र.३७/पोल-७.
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई - ४०००३२.
दिनांक - १६ मार्च, २०२४.
विषय :- पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांचे कार्यालयासाठी नविन प्रशासकीय
इमारत बांधकामासाठी प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याबाबत.
संदर्भ :- १)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१४/प्र.क्र.४९/१४/विनियम, दि.०५.०१.२०१५.
२)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि. २०.०९.२०१९.
३)शासन परिपत्रक, सा.बां. विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा.-२, दि.२५.०९.२०१९.
४)पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं/२७/नविन प्रशासकीय ईमारत बांधकाम /पुणे शहर/ ई-७६२५९/२०२४, दि.
२६.०२.२०२४.
५)शासन पत्र, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. बैठक-२०२४/प्र.क्र.१८/ इमा-१, दि. १६.०३.२०१७
शासन निर्णय -
पोलीस महासंचालक कार्यालयाने, पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांच्या कार्यालयीन
प्रशासकीय इमारतीच्या बांधकामासाठी रु. २४२,९९,९१,११५/- इतक्या रकमेचे
अंदाजपत्रक शासनास प्रशासकीय मान्यतेसाठी सादर केले आहे.
२. पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांचे कार्यालयासाठी प्रशासकीय इमारतींच्या
बांधकामासाठी रु. २४२,९९,९१,११५/- इतक्या रकमेचे, सन २०२१-२२ च्या दरपत्रकावर
आधारीत अंदाजपत्रक उपविभागीय अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग क्र. ३, पुणे
यांनी तयार केले असून, त्यावर कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, पुणे,
अधिक्षक अभियंता, सा.बां. मंडळ, पुणे व मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग,
पुणे यांनी स्वाक्षांकित केले आहे. तसेच त्यास मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम
विभाग, पुणे यांनी तांत्रिक मंजूरी दिली आहे.
३. तसेच उक्त खर्चाचे अंदाजास मा. मुख्यसचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील
उच्चाधिकार समितीच्या दिनांक ११.०३.२०२४ रोजीच्या बैठकीत रु. १९३,८०,५९,४०४/-
(अक्षरी रुपये एकशे त्रयान्नव कोटी ऐंशी लाख एकोणसाठ हजार चारशे चार फक्त) इतक्या
खर्चाच्या अंदाजास मान्यता प्रदान केली आहे.
# Page 2
४. मा. मुख्यसचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीच्या मान्यतेस
अनुसरुन पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांच्या कार्यालयाच्या प्रशासकीय इमारत
बांधकामाबाबत रु. १९३,८०,५९,४०४/- (अक्षरी रुपये एकशे त्रयान्नव कोटी ऐंशी लाख
एकोणसाठ हजार चारशे चार फक्त) इतक्या खर्चाच्या अंदाजास, याद्वारे पुढील अटींवर,
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे :-
१)उक्त काम हे सा.बां. विभागामार्फत करण्यात यावे.
२)ज्या भूखंडावर उक्त काम करावयाचे आहे तो भूखंड गृह (पोलीस) विभाग,
महाराष्ट्र शासन, यांच्या नावे आहे, याबाबत खात्री केल्यावरच काम सुरु करावे.
३)बांधकामाचा नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा आणि विस्तृत नकाशा यांना
वास्तुशास्त्र तज्ञाकडून मंजूरी घेऊनच काम सुरु करावे. नगर रचनाच्या
दृष्ट्टीकोनातून सदर भूखंडावर बांधकाम अनुज्ञेय आहे, याची खात्री करावी.
४)उक्त कामासाठी रु. १९३,८०,५९,४०४/- (अक्षरी रुपये एकशे त्रयान्नव कोटी ऐंशी
लाख एकोणसाठ हजार चारशे चार फक्त) इतक्या रकमेच्या सा.बां. विभाग यांनी दिलेल्या “Recapitulation Sheet” मधील विवरणानुसार काम करावे.
५)ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदींबाबत विस्तृत खर्चाचे अंदाज मंजूर
करुनच काम हाती घ्यावे.
६)कामाच्या निविदा मागविण्याच्या आधी सा.बां. विभागाच्या सक्षम प्राधिका-याची
तांत्रिक मंजुरी घेणे आवश्यक आहे.
७)प्रत्यक्ष काम करताना शासन निर्णय, पर्यावरण विभाग, क्र.इएनव्ही-२०१३/
प्र.क्र.१७७/ तां.क.१, दिनांक १०.०१.२०१४, अनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
८)शा.नि., सा.बां. विभाग, क्र.बीडीजी-२०१७/प्र.क्र.६०/इमा.-२, दि. ०७.०७.२०१७,
अनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
९)निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय काम सुरु करण्यात येऊ नये.
५. हा शासन निर्णय सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या पत्र क्र. बैठक-२०२४/प्र.
क्र.१८/इमा.१, दिनांक १४.०३.२०२४ अन्वये कळविल्यानुसार मा. मुख्यसचिव यांच्या
अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीच्या सहमतीनुसार सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. उपरोक्त बाबीवरील खर्च हा "गृह विभाग- मागणी क्र. बी-१०, ४०७०, इतर
प्रशासनिक सेवांवरील भांडवली खर्च, महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण विभागाच्या
कार्यालयीन इमारतीचे बांधकाम करणे (४०७००२११), (योजनातंर्गत), (५३-मोठी
बांधकामे)" या लेखाशीषांतर्गत उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावे.
# Page 3
७. हा शासन निर्णय मा. मुख्यसचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चाधिकार समितीच्या
दिनांक ११.०३.२०२४ रोजीच्या बैठकीत दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात
येत आहे.
८. हे शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर