# Page 1
भूसंपादन अधिनियम, १९८४ नुसार कलम १८
खालील वाढीव मोबदला मा. न्यायालयात भरणा
करण्यासाठी "८६७४- शासनाने ठेवलेल्या प्रतिभूती
ठेवी-१०१-शासनाने ठेवलेल्या प्रतिभूती ठेवी " या
लेखाशिर्षाखाली निधी उपलब्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१२२०/प्र.क्र.२६६/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०४ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
१) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. न्याखभ २०१५/प्र.क्र.१३१/अर्थ-२, दि.०३.०६.२०१५
२) शासन निर्णय क्रमांक: सितना-०८१४/प्र. क्र.२७२/परिवहन-४, दि.०१.०८.२०१५
३) विशेष भूसंपासन अधिकारी (इ व द) नांदेड यांचा अंतिम निवाडा क्र. २००८/विभूसं/इवद/
सिआर-८, दि.०६.०५.२०१०
४) LAR No.69/2011, LAR No.72/2011 य LAR No. 71/2011 या प्रकरणी मा. दिवाणी
न्यायालय (वरिष्ठ स्तर) बिलोली यांचे आदेश अनुक्रमे दि.३०.०९.२०१९ व 09.90.2098
५) Civil Application No.6370 of 2020 in First Appeal Stamp No.15516 of 2020 Civil Application No.6216 of 2020 in First Appeal Stamp No.15504 of 2020, Civil Application No.6218 of 2020 in First Appeal Stamp No.15512 of 2020 या प्रकरणी मा.
उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद यांचे seg दि.०८.१०.२०२० व
दि.०९.१०.२०२०
६) शासन निर्णय क्रमांक: सितना-१२२०/प्र. क्र.२६६/परिवहन-४, दि.१५.०२.२०२१.
(9) Civil Application No.5393 of 2021 in FA/2511/ 2021 With CA.5410 / 2021 in FA/2512 /2021, With CA/621/2020 in FA/2512/ 2021, With CA/6218/2020 in FA/2511/ 2021, With CA/15396/2022 in FA/2512/ 2021 या प्रकरणी मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद यांचे आदेश दि.१३.०३.२०२३ व दि.०५.०६.२०२३.
& परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांचे पत्र क्र.पआका /का-२अ/सीतना / आधु/नस्ती
क्र.६०/सीतना बिलोली/२०२३/जा.क्र.८७०३ दि.२६ जुले, २०२३.
९) उप विभागीय अधिकारी कार्यालय, बिलोली यांचे पत्र क्र. जा.क्र.२०२०/उविअ/भूसं/कावि-
७७४, दि.३०.०६.२०२३.
शासन   निर्णय :- परिवहन आयुक्त यांचे संदर्भाधीन क्र. ८ वरील दि.२६.०७.२०२३ रोजीच्या प्रस्तावासंदर्भात
असे कळविण्याचे मला आदेश आहेत की, सीमा तपासणी नाक्‍्यांचे आधुनिकीकरण व संगणकीकरण
पृष्ठ ९ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१२२०/प्र.क्र.२६६/परि-४
अंतर्गत मौजे कार्ला (खुर्द, ता. बिलोली, जि. नांदेड येथे एकूण १० हेक्टर ८३ आर जमीनीचे
भुसंपादन करण्यात आले आहे. प्रस्तुत भुसंपादनासंदर्भात विशेष भुसंपादन अधिकारी, (इव द)
नांदेड यांनी दि.०६.०५.२०१० रोजी अंतिम निवाडा घोषित केला आहे. सदर अंतिम निवाडा
आदेश्ाविरुध्द आणि वाढीव गोबदला मिळण्याबाबत मा.उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथे
दाखल Civil Application No.6216/2020 First Appeal Stamp No. 15504/2020 (LAR
No.69/2011), Civil Application No.6370/2020 First Appeal Stamp No. 15516/2020 (LAR No.71/2011), Civil Application No.6218/2020 First Appeal Stamp No. 15512/2020 (LAR No.72/2011) या प्रकरणी उपर्निदिष्ट क्र. ५ येथील मा.उच्च न्यायालयाचे BAG अर्जदाराने
मागणी केलेली वाढीव मोबदल्याची ४०% रक्‍कम रु. १४,३६,३९,६५९/- इतकी रक्‍कम उपर्निदिष्ट
क्र. ६ येथील शासन निर्णयान्वये मा.उच्च न्यायालयात जमा करण्यासाठी मान्यता देण्यात आलेली
आहे.
२. आता सदर प्रकरणी उपर्निदिष्ट क्र. ७ येथील मा. उच्च न्यायालयाच्या आदेशानुसार मा.
न्यायालयात वाढीव मोबदल्यापोटी सोबत जोडलेल्या प्रपत्र- १, प्रपत्र- २, प्रपत्र- ३, प्रपत्र- ४ व
प्रपत्र- ५ मध्ये नमूद केल्यानुसार जमा करावयाची उर्वरित 34% रक्‍कम एकूण रु. ४,४९,३४,९२६/-
(अक्षरी रुपये चार कोटी एकोणपन्नास लाख चौतीस हजार AHA सव्वीस फक्त) मा. न्यायालयात
जमा करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
सदरची रक्‍कम तातडीने मा. न्यायालयात भरणा करण्याची दक्षता जिल्हाधिकारी,
नांदेड/उपविभागीय अधिकारी बिलोली, जि. नांदेड यांनी घ्यावी.
३. प्रस्तुत रक्‍कम मा. दिवाणी न्यायालयात जमा करण्यासाठी उपविभागीय अधिकारी, बिलोली
जि. नांदेड यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" तर जिल्हाधिकारी, नांदेड यांना "नियंत्रक
अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदरची रक्कम पुढील अटींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे :-
अ) अपीलाच्या वेळी भूसंपादन अधिनियमातील तरतूदी तसेच अनुषंगीक न्यायनिर्णय
विचारात घेवून सरकारी वकीला मार्फत शासनाची बाजू मा, उच्च न्यायालयापुढे
मांडण्याची जबाबदारी जिल्हाधिकारी नांदेड/उपविभागीय अधिकारी बिलोली, जि.
नांदेड यांची राहील.
ब) मंजूर केलेली रक्‍कम हितसंबंधितांनी योग्य त्या बॅक हमी शिवाय उचलू नये किंवा मा.
उच्च न्यायालयाच्या निर्देशानुसार उचल करावी, अशी लेखी विनंती उपविभागीय
अधिकारी बिलोली यांनी मा. न्यायालयात करावी.
५. याबाबतीत होणारा खर्च हा "८६७४ - शासनाने ठेवलेल्या प्रतिभूती ठेवी-१०१-झासनाने
ठेवलेल्या प्रतिभूती ठेवी (अ) न्यायालयाकडे जमा केलेल्या प्रतिभूती रकमा (संगणक संकेतांक ८६७४
००१९)"या लेखाशीर्षाखाली चालू वर्षाच्या अनुदानातून खर्ची टाकण्यात यावा.
६. उपरोक्त उल्लेखिलेल्या लेखाशीर्षाखाली देण्यात आलेली मंजुरी ही अंतरिम आहे. जर
वरिष्ठ न्यायालयात दाखल करण्यात आलेल्या अपिलाचा अंतिम निकाल शासनाच्या बाजूने लागला
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१२२०/प्र.क्र.२६६/परि-४
तर या आदेशान्वये मंजूर करण्यात आलेली रक्कम न्यायालयातून काढून त्या रकमेचा भरणा
"८६७४- शासनाने ठेवलेल्या प्रतिभूती ठेवी-१०१-शासनाने ठेवलेल्या प्रतिभूती ठेवी (अ)
न्यायालयाकडे जमा केलेल्या प्रतिभूती रकमा (संगणक संकेतांक ८६७४ ५०१२)" या लेखाशीर्षाखाली
करावा लागेल.
७. जर वरिष्ट्ठ न्यायालयाचा निकाल शासनाच्या विरुध्द लागला तर सदरहू रक्कम "८६७४-
शासनाने ठेवलेल्या प्रतिभूती ठेवी-१०१-शासनाने ठेवलेल्या प्रतिभूती ठेवी न्यायालयाकडे जमा
केलेल्या प्रतिभूती रकमा (संगणक संकेतांक ८६७४ ५०१२)" या लेखाशीर्षाखाली जमा दर्शवून खर्च
मागणी क्र. बी-३ २०४१, वाहनांवरील कर (०१)(०५) सीमा तपासणी नाक्यांचे आधुनिकीकरण व
संगणकीकरण (२०४१ ०३१२) १३- कार्यालयीन खर्च या अंतिम लेखाशीर्षाखाली टाकावा लागेल व
त्या परिस्थितीत संबंधित अधिकारी आवश्यक त्या भारित रकमेच्या मंजुरीबाबतचा रीतसर प्रस्ताव
सादर करतील.
८. उपविभागीय अधिकारी बिलोली, जि. नांदेड यांनी वरिष्ट्ठ न्यायालयातील अपिलाचा निकाल
लागल्याबरोबर या प्रकरणी आवश्यक ती कार्यवाही त्वरीत करावी. कोणत्याही खातेदारास
कोणत्याही बाबतीत उपविभागीय अधिकारी बिलोली, जि. नांदेड व मा. न्यायालयामार्फत दुहेरी
फायदा मिळणार नाही याची दक्षता जिल्हाधिका-यांनी घ्यावी आणि केलेल्या कार्यवाहीचा अहवाल
शासनास पाठवावा, परिवहन आयुक्त यांनी यासंदर्भातील कार्यवाहीचा अहवाल शासनास
विनाविलंब प्राप्त होईल याची दक्षता घ्यावी.
९. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्र.४७७/२०२३/व्यय-८
दि.०२.११.२०२३ अन्वये दिलेल्या सहमती व वित्त विभाग शासन परिपत्रक दि.३.६.२०१५ अन्वये
लेखाशिर्ष "८६७४- शासनाने ठेवलेल्या प्रतिभूती ठेवी" या लेखाशिर्षाखाली भूसंपादन अधिनियम,
१८९४ मधील कलम १८ खालील वाढीव मोबदला उपलब्ध करुन देणेबाबत प्रशासकीय विभागास
दिलेल्या अधिकारास अधीन राहून निर्गमित करण्यात येत आहे.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9