# Page 1
रा.प. महामंडळातील रा.प. बीड विभागातील
परळी बसस्थानकाची पुनबांधणी करण्याच्या
खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एसटीसी-०८२३/प्र.क्र.३२१/परि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक: ०४ जानेवारी, २०२४
संदर्भ :-
१)उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.
यांचे पत्र क्र.राप/स्थाअ/कामे/३१२९, दि.०८.०८.२०२३
२)उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र
क्र.राप/स्थाअ/कामे/३६९८, दि.१८.०९.२०२३
प्रस्तावना :-
उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांच्या संदर्भ
क्र. १ व २ येथील प्रस्तावाच्या अनुषंगाने, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळातील रा.प. बीड
विभागातील परळी बस स्थानकाची पुर्नबांधणी करण्यासंदर्भात १६ फलाट, पहिला मजला, दुसरा मजला व
तीसरा मजला तसेच प्रवासी प्रतीक्षालय, आरक्षण कक्ष, पार्सल सुविधा, जन औषधी केंद्र, महिला प्रसाधन
गृह, पुरुष प्रसाधन गृह, अंध अपंग, पिण्याच्या पाण्याची व्यवस्था, चौकशी कक्ष, हिरकणी कक्ष, उपहार गृह,
भाविकांसाठी भक्ती निवास इत्यादींची व्यवस्था व वाहन तळास काँक्रीटीकरण करणे या कामांसाठी एकूण
रु.२८,४१,६०,०००/- (अक्षरी रुपये अठ्ठाव्वीस कोटी एकेचाळीस लक्ष साठ हजार फक्त) इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दि.२४.११.२०२३ रोजी पार पडलेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या बैठकीमध्ये रा.प. बीड
विभागातील परळी बसस्थानकाची पुर्नबांधणी करण्यासाठी एकूण रु.२६,२५,००,०००/- (अक्षरी रुपये सव्वीस
कोटी पंचवीस लक्ष फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींची पुर्तता करण्याच्या अधीन राहून
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
(अ) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून
मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
(आ) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम
हाती घ्यावे.
(इ) सदर कामासाठी संबंधित कार्यकारी अभियंता यांचेकडून तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
(ई) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र. १७७/ ता.क. १, दि.१०
जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
(उ) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च गृह विभागाच्या उपलब्ध असलेल्या नियत व्ययामधून करण्यात येईल.
(ऊ) सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय क्र. बिडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/इमा-२, दि. ०७.०७.२०१७
अन्वये कार्यवाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-०८२३/प्र.क्र.३२१/परि-१
(ए) सदरचे जुने बांधकाम तोडणे इ. बांधकामपुर्व बाबी या रु.२६.२५ कोटी रकमेतून करण्यात यावे.
२. सदर कामाचे RECAPITULATION SHEET यासोबत जोडली आहे.
३. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र.बी-३, ३०५५ मार्ग परिवहन ०० Q १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपकामांना सहाय्य (००) (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ बसस्थानकांचे आधुनिकीकरणांतर्गत
बांधकाम व इतर सोयी सुविधा (३०५५ ००५२) ३५ भांडवली मत्तेच्या निर्मिती करिता अनुदान" या लेखाशीर्षाखाली
उपलब्ध असणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग पाच, महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदाखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारमधील
परिच्छेद क्र.१३४(१), १३४(२) आणि १३४(३) मधील वित्तीय अधिकारांच्या वित्तीय मर्यादा व अटीमध्ये सुधारणा
करण्याबाबतचा वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.२०.०९.२०१९ मधील अ.क्र.१. परिच्छेद क्र. १३४(१) अन्वये तसेच
निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3