# Page 1
कारागृह उपमहानिरीक्षक संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम सेवा
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०२२४/प्र.क्र.५१/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २८ मे, २०२४
वाचा :-
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२,
दि.२१.१०.२०११
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१
३) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र.जेएलई-०२२४/प्र.क्र.५१/तुरुंग-१, दि. ४ मार्च, २०२४
४) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य,पुणे
यांचे कार्यालयाचे पत्र क्रमांक इएसटी/कार्यकारी/काउमनि/अं.से.जे.सु/३६५६/२०२४/
कक्ष-२ पुणे, दि. २६.०४.२०२४
शासन परिपत्रक :-
गृह विभागातील कारागृह विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या कारागृह
उपमहानिरीक्षक संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्रमांक
३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत संबंधीत अधिकारी यांनी आक्षेप नोंदविलेले नाहीत. या करीता
अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्रमांक ४
अन्वये कारागृह विभागातील कारागृह उपमहानिरीक्षक संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची
अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर प्रस्तावाच्या
अनुषंगाने उक्त ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
३. कारागृह विभागातील कारागृह उपमहानिरीक्षक यांची संदर्भ क्र. ३ अन्वये प्रसिद्ध करण्यात
आलेल्या तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठता सूचीवरील आक्षेप, त्रुटी व सेवानिवृत्त झालेले अधिकारी इत्यादी बाबी
विचारात घेऊन त्यानुसार सुधारीत नोंदी घेण्यात आलेल्या आहेत. शासन परिपत्रकासोबत
जोडलेल्या परिशिष्ट्ट "अ" मधील ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करण्यात येत आहे. सदर अंतिम करण्यात
आलेली ज्येष्ट्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना तात्काळ पाठविण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलई-०२२४/प्र.क्र.५१/तुरुंग-१,
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3