# Page 1
निरीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, गोंदिया
या कार्यालयाच्या प्रशासकीय इमारतीच्या
बांधकामास प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीजीटी- १०२४/प्र.क्र.२७/राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०४ जुलै, २०२४.
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२
दि.२५.०९.२०१९.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.बीजीटी १०२१/प्र.क.२५९/राउशु-१ दि.१०.०१.२०२३.
३) सह आयुक्त (प्रशासन), राज्य उत्पादन शुल्क, मुंबई यांचे क्र. बीएलडी ११२०२१/
इ.दुरुस्ती/सहा, दि. ०९.०१.२०२४ चे पत्र.
शासन निर्णय:-
निरीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, गोंदिया कार्यालयाच्या गोंदिया विभागाच्या नझूल शीट क्र.१,
भुखंड क्र. ७, जयस्तंभ चौक, गोंदिया या जागेवर जुनी प्रशासकीय इमारत कमकुवत झाली असल्याने
त्याच ठिकाणी कार्यालयाची नवीन प्रशासकीय इमारत बांधकामासाठी सोबतच्या अंदाजपत्रकीय
विवरणपत्रानुसार रु. ३,३५,८७,१८१/-(अक्षरी तीन कोटी पस्तीस लाख सत्तेऐंशी हजार एकशे एक्याऐंशी
रुपये फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील
अ.क्र.१ अन्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४- अन्वये प्रशासकीय
विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रकल्पावर होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८ मुख्य लेखाशिर्ष “४०५९- सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च, (१५) दारूबंदी व राज्य उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे
(कार्यक्रम) (४०५९ १०३३)- ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून
भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3