# Page 1
वरिष्ट्ठ अधिवक्ता आबाद पोंडा यांना व्यावसायिक फी
मंजूर करण्याबाबत.
अहेरी पो.स्टे., गडचिरोली शहर येथे गु.र.क्र.
३०१७/२०१३ या दाखल गुन्यातील न्यायालयीन
कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०७२३/प्र.क्र.१२१/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ०९ ऑक्टोबर,२०२४.
संदर्भ :- (१) विधि व न्याय विभाग, शासन पत्र क्र.२८/एसपीपी/२०२३/¨अ’ शाखा, दि. २६.०७.२०२३.
(२) शासन निर्णय, समक्रमांक, दि.२२.०४.२०२४.
(३) शासन निर्णय, वित्त विभाग,क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि. २९.०७.२०१५.
(४) शासन निर्णय, वित्त विभाग,क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि. १६.०६.२०१७.
.
शासन निर्णय:-
अहेरी पो.स्टे., गडचिरोली शहर येथे दाखल गु.र.क्र. ३०१७/२०१३ च्या अनुषंगाने मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई खंडपीठ नागपूर येथे दाखल क्रि.रि.पि.क्र.१३६/२०१७ व १३७/२०१७ (साईबाबा व इतर)
या याचिकेमध्ये विशेष सरकारी अभियोक्ता म्हणून काम पाहण्यासाठी वरिष्ट्ठ अधिवक्ता आबाद पोंडा यांची
संदर्भाधीन क्र.१ येथील आदेशान्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे.
प्रस्तुत प्रकरणात न्यायालयातील प्रत्यक्ष सुनावणी करीता प्रतिदिन सुनावणी करीता
रु.२५,००,०००/(अक्षरी रुपये पंचवीस लाख फक्त) याप्रमाणे फी अदा करण्यास संदर्भाधीन क्र.२ येथील
दि.२२.०४.२०२४ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि, वरिष्ट्ठ अधिवक्ता आबाद
पोंडा यांनी व्हिडीओ कॉन्फरन्सद्वारे न्यायालयातील सुनावणीचे कामकाज पाहिलेबाबत प्रति सुनावणी
रु.३,००,०००/- (अक्षरी रुपये तिन लाख) या प्रमाणे A १२ सुनावणींचे एकूण रु.३६,००,०००/- (अक्षरी रुपये
छत्तीस लाख फक्त) व अपील केस तयार करणे रु.२५,००,०००/- (अक्षरी रुपये पंचवीस लाख फक्त) असे
एकूण ६१,००,०००/-(अक्षरी रुपये एकसष्ट्ठ लाख फक्त) इतकी सुधारीत व्यावसायिक फी अदा करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून
कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित
करून घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस
उपायुक्त यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००)१०९, जिल्हा
पोलीस (००)(०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या
त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक
निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
# Page 2
४. प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भ क्र. ३ व ४ वरील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा. उच्च
न्यायालय व मा. सवोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी
अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर