# Page 1
ई-चलान प्रकल्पासाठी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीसीटी ३६१७/प्र.क्र.०२/भाग-३/पोल-३.
गृह विभाग, दुसरा मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २३ जानेवारी, २०२४.
वाचा : १.शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५.
२.शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक: सीसीटी-३६१७/प्र.क्र.२/पोल-३, दि.०५.०६.२०१७.
३.शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.६४/विशा-३(अ), दि.०४.०८.२०१७.
४. अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दिनांक
१५.११.२०१७ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
५.शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-३६१७/प्र.क्र.०२/पोल-३, दि.०३.०२.२०१८.
६.शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-३६१७/प्र.क्र.०२/पोल-३, दि.१२.११.२०१८.
७.महाराष्ट्र शासनाच्या वतीने अपर पोलीस महासंचालक (वाहतुक) आणि मे.टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंट्स इंडिया लिमिटेड यांचे दरम्यान दि.११.१२.२०१८ रोजी झालेला करार.
८.अपर पोलीस महासंचालक (वाहतूक) क्र.३२८४/२०१८, दि.११.१२.२०१८ चे कार्यादेश.
९.अपर पोलीस महासंचालक (वाहतूक) क्र.१०५२/२०१९, दि.२२.०४.२०१९ चे पत्र.
१०.उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१३.०५.२०१९, दि.१४.०८.२०१९ व दि.१३.०७.२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त.
११.शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-३६१७/प्र.क्र.०२/भाग-२/पोल-३, दि.२३.०९.२०२२.
१२.अपर पोलीस महासंचालक (वाहतूक) क्र.२४५६/२०१९, दि.२३.०८.२०१९ चे पत्र.
१३.अपर पोलीस महासंचालक (वाहतूक) क्र.२४५१/२०१९, दि.२३.०८.२०१९ चे पत्र.
१४.राज्यकर सहआयुक्त (मुख्यालय-२),महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.रासआ/मुख्या-२/ टेलिकम्युनिकेशन/२०२२-२३/ब-३४६, दि.०६.०४.२०२३ १५.मे. टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंट्स इंडिया लिमिटेड कंपनीची दि.१०.१.२०२४ रोजीची देयके.
१६.अपर पोलीस महासंचालक (वाहतूक) यांचे क्र.O.W.No.ADGP(Tr.) / ४४ / Reader / E-Challan /१९१/२०२४, दि.१२.१.२०२४ चे पत्र.
१७.मे. टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंट्स इंडिया लिमिटेड कंपनीचे पत्र क्र. TCIL/S&TC/२०२३/२, दि.२६.७.२०२३.
१८.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३.
१९.शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-३६१७/प्र.क्र.०२/भाग-३/पोल-३, दिनांक ११.५.२०२३ व दिनांक ४.८.२०२३ आणि दिनांक १.१२.२०२३
प्रस्तावना - राज्यातील वाहनांची संख्या दिवसेंदिवस वाढत असुन त्यामुळे वाहतुक कोंडी व इतर समस्या निर्माण होत आहेत. वाहतुक नियमांचे उल्लंघन करणाऱ्यांकडुन दंड वसुलीदरम्यान वाहतुक पोलीस कर्मचारी/अधिकारी यांना अडचणींना सामोरे जावे लागत आहे. त्यामुळे वाहतुक समस्यांवर अंकुश ठेवणे व कसुरदार व्यक्तींवर प्रभावी तथा पारदर्शकपणे कारवाई करण्यासाठी राज्यामध्ये ई-चलान प्रकल्प राबविण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या रु.५९,१२,३१,५०७/- एवढ्या निधीच्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता शासन निर्णय, गृह विभाग दि.०३.०२.२०१८ नुसार देण्यात आली आहे. ई-चलान प्रकल्पाच्या निविदा प्रक्रीयेतुन पात्र ठरलेल्या पुरवठादाराच्या निवडीस उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीने दि.०७.०९.२०१८ च्या बैठकीत मान्यता दिलेली आहे. त्यानुसार महाराष्ट्र शासनाच्या वतीने अपर पोलीस महासंचालक (वाहतुक) आणि मे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी ३६१७/प्र.क्र.०२/भाग-३/पोल-३.
टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंट्स इंडिया लिमिटेड यांचे दरम्यान दि.११.१२.२०१८ रोजी पाच वषांचा करार
करण्यात आलेला आहे. संदर्भ क्र.८ येथील पत्राद्वारे मे. टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंट्स इंडिया लिमिटेड
यांना कार्यादेश देण्यात आले आहेत.
उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१३.०७.२०२२ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार संदर्भ
क्र.११ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यात ई-चलान प्रकल्पाच्या कार्यान्वयन तसेच देखभाल व दुरुस्तीसाठी
(Operation & maintenance) येणाऱ्या रु.९० कोटी इतक्या अतिरिक्त निधीच्या खर्चास मान्यता देण्यात
आली आहे. तसेच ई-चलान प्रकल्पाच्या एकूण रु.१४९ कोटी इतक्या खर्चास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे.
ई-चलान प्रकल्प कराराच्या तरतुदीप्रमाणे पुरवठादार मे. टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंट्स इंडिया
लिमिटेड यांना प्रत्येक ई-चलान व्यवहाराकरिता याप्रमाणे प्रत्येक तिमाहीकरिता रक्कम देय आहे.
डिव्हाईसद्वारे केलेल्या प्रत्येक ई-चलान व्यवहाराकरिता वार्षिक ७५,७२,३७२ ई-चलानच्या मर्यादेपयंत
प्रत्येक ई-चलान व्यवहाराकरिता रु.१६.५० इतकी रक्कम देय आहे व तदनंतर प्रत्येक ई-चलान
व्यवहाराकरिता रु.११.५५ इतकी रक्कम देय आहे. तसेच सीसीटीव्हीद्वारे केलेल्या प्रत्येक ई-चलान
व्यवहाराकरिता रु.११.५५ इतकी रक्कम देय आहे.
दि.१ ऑक्टोबर, २०२३ ते ३१ डिसेंबर, २०२३ या कालावधीच्या देयकासाठी तसेच इतर
देयकांसाठी मे. टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंट्स इंडिया लिमिटेड यांना जीएसटी करासह एकुण
रु.४,३४,९७,०७४/- (रुपये चार कोटी चौतीस लाख सत्याण्णव हजार चौऱ्याहत्तर फक्त) इतकी रक्कम देय
ठरत आहे.
संदर्भाधिन क्र.१५ येथील मे. टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंट्स इंडिया लिमिटेड यांनी सादर
केलेली देयके ही प्रकल्प सल्लागार मे. केपीएमजी यांनी तपासली असुन ती योग्य असल्याचे कळविले आहे.
तसेच वरील देयकांची पोलीस महासंचालक कार्यालय (Desk ३२) व अपर पोलीस महासंचालक (वाहतुक)
कार्यालयाने तपासणी केली असून संदर्भ क्र.१६ येथील पत्रान्वये अपर पोलीस महासंचालक (वाहतुक) यांनी
वरीलप्रमाणे सादर केलेली देयके अदा करणेबाबत शिफारस केली आहे. ही बाब विचारात घेता जीएसटी
करासह एकुण रु. ४,३४,९७,०७४/- (रुपये चार कोटी चौतीस लाख सत्याण्णव हजार चौऱ्याहत्तर फक्त)
इतकी रक्कम मे. टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंट्स इंडिया लिमिटेड या कंपनीस वितरीत करण्याची बाब
विचाराधीन होती त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय -
ई-चलान प्रकल्पासाठी दि.१ ऑक्टोबर, २०२३ ते ३१ डिसेंबर, २०२३ या कालावधीसाठी System
Integrator मे. टेलिकम्युनिकेशन्स कन्सल्टंट्स इंडिया लिमिटेड यांना जीएसटी करासह रुपये
४,१४,१८,१०४/- तसेच दि.१.७.२०२३ ते दि.३०.९.२०२३ पयंतची SBIePay (MDR reimbursement
charges) ची रक्कम रु.४,००,०४४/-, Mswipe (MDR reimbursement charges) ची रक्कम
रु.५,४६,५५९/- व Billdesk (MDR reimbursement charges) ची रक्कम रु.११,३२,३६७/- अशी जीएसटी
करासह एकूण रु.४,३४,९७,०७४/- (रुपये चार कोटी चौतीस लाख सत्याण्णव हजार चौऱ्याहत्तर फक्त)
इतकी रक्कम वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कमेची देयके कंपनीला अदा करतांना प्रचलित कर वजाती करुन अदा करण्यात यावी.
परंतु राज्यकर आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या दि.०६.०४.२०२३ रोजीच्या पत्रानुसार तसेच
वित्त विभागाच्या अभिप्रायानुसार सदर देयकातून २% GST TDS वजावट करु नये.
३. प्रस्तुत प्रकरणी उपरोक्त प्रमाणे होणारा खर्च “मागणी क्र.बी-१, २०५५- पोलीस (००) ११५, पोलीस
दलाचे आधुनिकीकरण (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (२०५५
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी ३६१७/प्र.क्र.०२/भाग-३/पोल-३.
ए०३२), ५२ यंत्रसामुग्री व साधनसामुग्री," या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२३-२४या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदरहु निधी आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक (वाहतुक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना “नियंत्रण अधिकारी” व त्यांच्या अधिनस्त आहरण व संवितरण अधिका-याला “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणुन घोषीत करण्यात येत आहे. तसेच त्यांनी उपरोक्त निधी आहरित करुन Telecommunications Consultants India Limited या कंपनीच्या 9A, Phelps Building, Connaught Place, New Delhi-110001 येथील आयसीआयसीआय बँकेच्या शाखेचे खाते क्र. TCILS8108C00960
(IFSC Code - ICIC0000106) या खात्यावर जमा करावा.
५. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग- २, दि.१७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-पहिळा, उपविभाग-दोन, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम,१९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार व अ.क्र.२७अ, नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासकीय विभागाला असलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०४.२०२३ अनुसार सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाच्या प्रथम ९ महिन्यांच्या कालावधीसाठी अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पीत निधी वितरणास दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध