# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील अधिसंख्य
पदावर नियुक्त केलेल्या अधिकारी/कर्मचारी
यांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. एमआयएस-१११८/प्र.क्र.२३२/राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- २१ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा :-
१) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२१ डिसेंबर, २०१९
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०२०/प्र.क्र.१८७अे/१६-ब, दि.३० जून, २०२० ३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.२८ ऑक्टोबर, २०२१
४) गृह विभाग, शासन निर्णय, क्र.एमआयएस-१११८/प्र.क्र.२३२/राउशु-१, दि.१४ डिसेंबर, २०२१
५) आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क यांचे आदेश क्र.इएसटी-११२२/०१/२-अ-१, दि.०९ फेब्रुवारी, २०२२ ६) गृह विभाग, शासन निर्णय, क्र.एमआयएस-१११८/प्र.क्र.२३२/राउशु-१, दि.१० फेब्रुवारी, २०२२
७) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३०८/१६-ब, दि.१४ ऑक्टोबर, २०२२
८) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.बीसीसी-२०१९/प्र.क्र.५८१ए/१६-ब, दि.१४ डिसेंबर, २०२२
गृह विभाग, शासन निर्णय, क्र.एमआयएस-१११८/प्र.क्र.२३२/राउशु-१, दि.२९ ऑगस्ट, २०२३
प्रस्तावना:-
मा. सवोच्च न्यायालयाच्या दि.०६ जुलै, २०१७ रोजीच्या आदेशाची तसेच मा. उच्च न्यायालय, खंडपीठ नागपूर यांच्या दि.२८.०९.२०१८ च्या आदेशाची राज्यात अंमलबजावणी करण्याबाबतच्या सूचना वाचा
क्र.१ अन्वये देण्यात आल्या होत्या. तद्नुषंगाने राज्य उत्पादन शुल्क कार्यालयातील अधिकारी/कर्मचारी यांची
अनुसूचित जमाती प्रवर्गातून नियुक्त झालेल्या तथापि जात वैधता प्रमाणपत्र सादर करु न शकलेल्या
अधिकारी/कर्मचारी यांना वाचा क्र.४ व ६ येथील शासन निर्णय दि.१४.१२.२०२१ व दि.१०.०२.२०२२ अन्वये अधिसंख्य पदावरील नियुक्त्यांना ११ महिन्यांकरिता किंवा ते सेवेत राहिले असते तर ते ज्या दिनांकाला
सेवानिवृत्त झाले असते त्या दिनांकापयंत यापैकी जे आधी घडेल तोपयंत अधिसंख्य पदांवर सेवा वर्ग करण्यास
मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार वाचा क्र.५ येथील दि.०९ फेब्रुवारी, २०२२ च्या आदेशान्वये राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील अधिकारी/कर्मचारी यांच्या सेवा अधिसंख्य पदावर वर्ग करण्यात आल्याचे आदेश
निर्गमित करण्यात आले आहेत. सदर अधिसंख्य पदावर सेवा वर्ग करण्यात आलेल्या अधिकारी /कर्मचारी
यांची अधिसंख्य पदाची मुदत दि.०९ डिसेंबर, २०२३ रोजी संपुष्ट्टात आल्यामुळे सदर अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयात कार्यरत असलेल्या खालील अधिकारी/कर्मचारी यांना पुढीलप्रमाणे मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
१)श्रीमती रेखा भा. पाटील, सहायक आयुक्त, गट ब, राज्य उत्पादन शुल्क यांना सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन निर्णय, दि.२८ ऑक्टोबर, २०२१ मधील तरतूदीनुसार दि.०९ फेब्रुवारी, २०२२ पासून दि.०८ जानेवारी, २०२३ पयंत ११ महिने व तद्नंतर सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
निर्णय, दि.१४ डिसेंबर, २०२२ मधील तरतूदीनुसार ०१ दिवसाचा तांत्रिक खंड देऊन दि.१०
जानेवारी, २०२३ पासून दि.०९ डिसेंबर, २०२३ पयंत पुढील ११ महिने संदर्भ क्र.९ अन्वये मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस-१११८/प्र.क्र.२३२/राउशु-१
२)सदर मुदतवाढ संपुष्ट्टात आल्याने व श्रीमती रेखा पाटील, सहायक आयुक्त, गट ब या
दि.३१.०५.२०२४ रोजी नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्त होणार असल्याने सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन निर्णय, दि.१४ डिसेंबर, २०२२ मधील तरतूदीनुसार ०१ दिवसाचा तांत्रिक खंड
देऊन दि.११ डिसेंबर, २०२३ पासून दि.३१.०५.२०२४ (म.नं.) पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त अधिकारी/कर्मचारी यांच्या वेतनावरील खर्च ते ज्या कार्यालयात कार्यरत राहतील, त्या
कार्यालयाच्या वेतनासंबंधीच्या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा आणि संबंधित वित्तीय वर्षाच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच सदर अधिकारी/कर्मचारी यांच्या अधिसंख्य पदावरील मुदतवाढीचा
कालावधी संपुष्ट्टात आल्यानंतर विहित मुदतीत प्रस्ताव शासनास सादर करण्याची दक्षता, आयुक्त, राज्य
उत्पादन शुल्क, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी घ्यावी.
३. सदर शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.२८ ऑक्टोबर, २०२१, दि.१४
ऑक्टोबर, २०२२ व दि.१४ डिसेंबर, २०२२ या शासन निर्णयातील तरतूदीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध