# Page 1
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार पोलीस
महासंचालक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील विधी
सल्लागार गट-अ दर्जाचे १ पद दिव्यांगासाठी सुनिश्चित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः डीपीपी-०१२३/प्र.क्र.२४/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: ३१ जानेवारी, २०२४
वाचा :- १) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६
२)केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची
दि.०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना
३)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन परिपत्रक क्र.दिव्यांग
२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क.२, दि.१२.११.२०२०
४)सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.दिव्यांग -
२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क्र.२, दि.०२.०२.२०२१
५) अपर पोलीस महासंचालक (आस्थापना), पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
यांचे पत्र क्र.पोमसं/२-अ/वि.स., वि.अ. नेमणूक/९५/२०१९, दि.११.०९.२०२३
प्रस्तावना :
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. यासाठी केंद्र शासनाने दि.०४.०१.२०२१ च्या अधिसुचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द केली आहे. सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने दि.०२.०२.२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये, राज्य शासनाच्या आस्थापनेवरील पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित करण्याबाबतचा सूचना निर्गमित केल्या आहेत. तथापि, संदर्भ क्र.२ आणि ४ मधील निदेशास अनुसरुन पोलीस महासंचालक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील विधि सल्लागार गट-अ या संवर्गातील पदे दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुधारितपणे सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम, २०१६ मधील कलम ३३ नुसार दिव्यांगासाठी शासन सेवेतील पदांची पदसुनिश्चिती करणे आवश्यक आहे. यासाठी केंद्र शासनाने दि.०४.०१.२०२१ च्या अधिसुचनेन्वये दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या पदांची यादी प्रसिध्द केली आहे. केंद्र शासनाने दि.०४.०१.२०२१ च्या अधिसुचनेनुसार सुनिश्चिती करुन दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेली गट अ ते गट ड संवर्गातील जी पदे राज्य शासनाच्या आस्थापनेवर (अधिनस्त कार्यालयातील पदांसह) आहेत, अशा पदांबाबत तसेच केंद्र शासनाने प्रसिध्द केलेल्या यादीतील ज्या पदांची कर्तव्ये व जाबाबदाऱ्या, कामाचे स्वरुप व प्रचलित वेतनश्रेणी राज्य शासनाच्या अखत्यारितील सेवेतील पदांची समान आहेत, अशा पदांची पदनामे जरी भिन्न असली, तरी सदर पदे दिव्यांगासाठी सुनिश्चित राहतील, अशा सूचना सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग शासन निर्णय क्र.दिव्यांग -२०१९/प्र.क्र.२५१/दि.क्र.२, दि.०२.०२.२०२१ अन्वये दिलेल्या आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीपीपी-०१२३/प्र.क्र.२४/पोल-१०
२. त्यास अनुसरुन आता, केंद्र शासनाने निर्गमित केलेल्या दि.०४.०१.२०२१ रोजीच्या अधिसूचनेतील दिव्यांगासाठी सुनिश्चित केलेल्या गट-अ ते गट-ड संवर्गाकरीता प्रसिध्द केलेल्या यादीनुसार पोलीस महासंचालक कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील विधि सल्लागार (गट-अ) या संवर्गातील पदांसाठी संदर्भ क्र.५ येथील पत्रान्वये अपर पोलीस महासंचालक (आस्थापना), पोलीस महासंचालक यांनी पदे पडताळणी व प्रमाणित करुन शासनास सादर केली असल्याने, या शासन निर्णयान्वये, दिव्यांगासाठी विवरणपत्र-अ मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे पदे सुनिश्चित करण्यात येत आहेत.
३. सदर शासन निर्णय, केंद्र शासनाच्या सामाजिक न्याय व अधिकारीता मंत्रालय, नवी दिल्ली यांची दि.०४.०१.२०२१ ची अधिसूचना व सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाच्या दि.०२.०२.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5