# Page 1
मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण, मुंबई व
राज्य परिवहन अपील न्यायाधिकरण, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई या कार्यालयांच्या एकूण १२४
पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : एमसीटी-१२२१/प्र.क्र.१५४/परिवहन-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ०७ /०६/२०२४.
वाचा :
१)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक: पदनि २०१६/प्र.क्र. ८/विसु-१, दि.११/०२/२०१६ २)शासन परिपत्रक,वित्त विभाग, क्रमांक: पदनि ०६१७/प्र.क्र.२०/आपुक, दि.२९/०६/२०१७
३)वित्त विभागाचे पत्र क्रमांक: पदनि-२०२३/प्र.क्र.३७/आपुक,दि.०१/०८/२०२३ सोबतचे
उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.१३/०७/२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४)मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण, मुंबई कार्यालयाची क्रमांक:
मोअदान्या/आस्था/११४/०२/२०२३, दिनांक ०९/०२/२०२३ व
मोअदान्या/मुंबई/आस्था/५०४/११/२०२३, दिनांक १०/११/२०२३ रोजीची पत्रे.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्यात मोटार वाहनांची संख्या दिवसेंदिवस वाढत आहे. राज्यातील वाढत्या मोटार
वाहनांमुळे अपघातांचे प्रमाणही वाढत आहे. तथापि त्या प्रमाणात बळी पडलेल्या अपघातग्रस्तांना न्याय देण्याच्या दृष्ट्टीने मोटार अपघातांची न्यायाधिकरणे स्थापन न झाल्यामुळे नुकसान भरपाईच्या खटल्यांचे
प्रमाण दरवर्षी वाढत आहे. राज्यात सध्या मुंबईत ८, नागपूर येथे ४, पुणे येथे १ व ठाणे येथे १ अशी एकूण
१४ मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरणे कार्यरत आहेत. अपघातांचे व दाव्यांचे प्रमाण वाढत असल्यामुळे वाढत्या कामकाजासाठी उपलब्ध कर्मचारी वर्ग कमी पडत आहे. त्यामुळे न्यायाधिकरणांचे दैनंदिन
न्यायालयीन व प्रशासकीय कामकाज सुरळीत चालण्यासाठी सुधारित आकृतीबंध मंजूर करण्याचा प्रस्ताव
शासनास प्राप्त झालेला आहे. त्यास अनुसरुन प्रशासकीय सोयीच्या दृष्ट्टीकोनातून मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण, मुंबई व राज्य परिवहन अपील न्यायाधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या
सद्य:स्थितीतील पदांची फेररचना करून सुधारित आकृतीबंधास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नवीन पदनिर्मिती, पदांचे पुनरुज्जीवन व पदांचे आढावे इ. प्रस्तावांची सखोल तपासणी करण्यासाठी स्थापन केलेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि.१३/०७/२०२३ रोजी पार पडलेल्या सन
२०२३ मधील ४ र्थ्या बैठकीमध्ये मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण, मुंबई व राज्य परिवहन अपील
न्यायाधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या सुधारित आकृतीबंधाचा प्रस्ताव सादर करण्यात आला असता, उच्चस्तरीय सचिव समितीने सदर कार्यालयासाठी एकूण १२४ नियमित पदांचा सुधारित
आकृतीबंध मंजूर केला आहे. त्यानुसार विवरणपत्र “अ” येथे दर्शविल्याप्रमाणे मोटार अपघात दावा
न्यायाधिकरण, मुंबई व राज्य परिवहन अपील न्यायाधिकरण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयांतील
पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमसीटी-१२२१/प्र.क्र.१५४/परिवहन-५
०२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२३/आपुक, दि.१५/०१/२०२४ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेस अनुलक्षून निर्गमित करण्यात येत आहे.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3