# Page 1
ॲड. अजय मिसर, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना
व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत. ...
आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई गु.र.क्र.६७/२०२१,
९५/२०२१, ९८/२०२१ अणि ९९/२०२१ अन्वये दाखल
गुन्हयातून उद्भवलेल्या न्याय प्रकरणी मा. महानगर
दंडाधिकारी न्यायालय, मुंबई व मा. सत्र न्यायालय, मुंबई
या न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी -०३२१/प्र.क्र.७८/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :- ३१ जानेवारी, २०२४
संदर्भ:- विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसपीपी २०२१/यु.ओ.आर.२५/का-१४,
दि. ०६ एप्रिल, २०२१.
शासन निर्णय:-
आर्थिक गुन्हे विभाग, मुंबई गु २०२१/९८ ,२०२१/९५ ,२०२१/६७.क्र.र.आणि २०२१/९९ दाखल
गुन्हयातून उद्भवणा-या न्याय प्रकरणी मा. महानगर दंडाधिकारी न्यायालय, मुंबई व मा. सत्र न्यायालय,
मुंबई या न्यायालयात शासनाच्या वतीने न्यायालयीन कामकाज प्रभावीपणे हाताळण्यासाठी संदर्भान्वये
नियुक्त विशेष सरकारी अभियोक्ता ॲड. अजय मिसर यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
मा. महानगर दंडाधिकारी न्यायालय, मुंबई व मा. सत्र न्यायालय, मुंबई
१) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रुपये ४५,०००/-
२) विचारविनिमय फी प्रति तास - रुपये १०,०००/-
(कमाल मर्यादा रु.५०,०००/- प्रति दिवस)
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ॲड. अजय मिसर यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच
त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी
नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून तपासून, प्रमाणित करुन
घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस
उपायुक्त यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) (१०८), राज्य पोलीस
मुख्यालय (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८ व्यावसायिक व विशेष सेवा” या
लेखाशीर्षाखालील त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर
अनुदानातून मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी -०३२१/प्र.क्र.७८/पोल-१०
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ०३/२०२३/व्यय-७, दि.०४/०१/२०२३ अन्वये
मिळालेल्या शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर