# Page 1
ठाणे पोलीस आयुक्तालयाच्या सीसीटीव्ही प्रकल्पाचे प्रकल्प सल्लागार यांना त्यांचे Preparation & Submission of Request for Proposal कामाचे देयक अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. : सीसीटी ०७२२/प्र.क्र.८७/भाग-१//पोल-३ E-८१४२८३
गृह विभाग, दुसरा मजला,मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६.११.२०२४.
वाचा :-
१)शासन निर्णय क्र.गृह विभाग क्र.सीसीटी ०७२२/प्र.क्र.८७/पोल-३, दि.५.१.२०२४ २)अपर मुख्य सचिव (गृह) यांचे अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.५.७.२०२३, दि.९.१०.२०२३.
३)शासन पत्र गृह विभाग क्र.सीसीटी-०७२२/प्र.क्र.८७/पोल-३, दि.६.२.२०२४ व दि.१७.५.२०२४
४)अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.) यांचे पत्र क्र. पोमसं/१७/ठाणे शहर CCTV
प्रकल्प/२८/२०२१, दि.२७.६.२०२४
५)मे.पीडब्ल्युसी कं. मुंबई यांचे देयक दि.२६.६.२०२४.
६)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,दि.२५.७.२०२४.
प्रस्तावना :-
मुंबई दहशतवादी हल्ल्याच्या पार्श्वभूमीवर दि.२४.७.२०११ रोजीच्या मंत्रिमंडळ बैठकीमध्ये
झालेल्या निर्णयानुसार मुंबई शहर व राज्यात इतरत्र सीसीटीव्ही प्रकल्प राबविण्याबाबत निर्णय प्रक्रीया
सुलभ करण्यासाठी दि.२७.७.२०११ च्या शासन निर्णयान्वये मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली
“उच्चस्तरीय शक्तीप्रदत्त समिती” (High Power Committee) स्थापन करण्यात आली. सदर शासन
निर्णयान्वये सुरक्षा विषयक उपाययोजना करण्याकरिता आवश्यक ते सर्व निर्णय घेण्यासाठी सदर
समितीला प्राधिकृत करण्यात आले. तथापि, तत्कालीन मुख्य सचिव यांच्या सुचनेनुसार गृह विभाग शासन
निर्णय दि.४.८.२०१७ अन्वये गृह विभागातील विविध प्रकल्पांच्या अंमलबजावणीत एकसुत्रता राहावी म्हणून
विविध शहरात सीसीटीव्ही प्रकल्प कार्यान्वित करण्याबाबतचा विषय अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या
अध्यक्षतेखाली स्थापन केलेल्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या कार्यकक्षेत समाविष्ट्ट करण्यात आला
आहे.
२. महाराष्ट्र राज्यातील शहरांमध्ये नागरीकीकरणामुळे, औद्योगिकीकरणामुळे लोकसंख्येमध्ये वाढ
होत आहे. त्यामुळे कायदा व सुव्यवस्थेचे प्रश्न, गुन्यांमध्ये वाढ होत असलेली वाढ, यांचा विचार करुन
“सुरक्षित शहर” ही संकल्पना राबविताना “सीसीटीव्ही यंत्रणा” बसविणे ही बाब महत्वाची ठरते.
राज्यातील शहरांमध्ये सीसीटीव्ही प्रकल्प राबविण्यासाठी उपलब्ध साधनसामुग्री व निधी उपलब्धता
विचारात घेऊन गृह विभागाने प्राधान्यक्रम धोरणाप्रमाणे ठाणे शहराचा समावेश केला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी ०७२२/प्र.क्र.८७/भाग-१/E-८१४२८३/पोल-३
३. अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई यांनी
दि.२९.१०.२०२१ च्या पत्रान्वये ठाणे शहरातील परिमंडळ १,२,४ व ५ या ठिकाणी सीसीटीव्ही यंत्रणा
उभारण्याबाबत सविस्तर प्रकल्प अहवाल (DPR) शासनास सादर केला. या प्रकल्प प्रस्तावात १७४५
ठिकाणी एकूण ५४६८ सीसीटीव्ही कॅमेरे प्रस्तावित केले. सदर प्रस्ताव हा तांत्रिक मान्यतेसाठी माहिती
तंत्रज्ञान विभागाकडे पाठविण्यात आला. यावर माहिती तंत्रज्ञान विभागाने दि.२१.६.२०२३ रोजी दिलेल्या
सहमतीनुसार अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दिनांक
५.७.२०२३ रोजीच्या बैठकीत “ठाणे पोलीस आयुक्तालयाच्या सीसीटीव्ही प्रकल्प अहवाल (DPR) ला
तत्वत: मंजूरी देऊन प्रकल्प अंमलबजावणी समिती (PIC) च्या दि.१.८.२०२३ रोजीच्या बैठकीत ठाणे शहर
सीसीटीव्ही प्रकल्पासंदर्भात मार्गदर्शक सूचना देण्यात आल्या.
अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील दिनांक ९.१०.२०२३ रोजीच्या उच्चस्तरीय शक्ती
प्रदत्त समितीमध्ये “ठाणे पोलीस आयुक्तालयाने केलेल्या सादरीकरणातील मुद्यांच्या अनुषंगाने ठाणे
पोलीस आयुक्तालयातील परिमंडळ १,२,३ (Integration) ४ व ५ मध्ये वाढीव एकूण ६०५१ सीसीटीव्ही
कॅमेराच्या रु.४९२,८९,४१,१६७/-एवढ्या रक्कमेच्या प्रकल्प अहवालास उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीने
अंतिम मान्यता दिली. त्यानुसार ठाणे शहर पोलीस आयुक्तालयातील परिमंडळ १,२,३ (Integration), ४
व ५ या विभागात सीसीटीव्ही यंत्रणा उभारण्याबाबतचा प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता दि.५.१.२०२४
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये देण्यात आली. प्रस्तुत प्रकरणी उपरोक्त प्रमाणे होणारा खर्च हा “मागणी
क्र.बी-१०, ४०५५ - पोलीस यावरील भांडवली खर्च, ८०० इतर खर्च, (००) (०९) सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविणे
(४०५५ ०२२३) या अंतर्गत ५२ यंत्रसामुग्री साधनसामुग्री ” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो
त्या त्या वर्षाच्या उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा असे उक्त नमूद दि.५.१.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयात नमूद करण्यात आले आहे.
४. ठाणे पोलीस आयुक्तालयाच्या सीसीटीव्ही यंत्रणा उभारणीचा प्रकल्प प्रभावीपणे राबविणेकरिता
प्रकल्प सल्लागाराची RFP तयार करण्यापासून ते GO LIVE होईपयंत आवश्यकता असल्याने त्यांच्या
शुल्काची तरतूद सविस्तर प्रकल्प अहवाल DPR प्रकल्प खर्चामध्ये Project Cost करण्यात आलेली आहे
असे अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.) यांनी त्यांच्या दि.२१.१०.२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये कळविले
आहे. त्यानुसार गृह विभाग, शासन पत्र दि.६.२.२०२४ व दि.१७.५.२०२४ अन्वये पीडब्ल्युसी कंपनीला
Work Order देण्यात आली आहे.
५. अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.) यांच्या दि.२७.६.२०२४ रोजीच्या पत्रास अनुसरुन ठाणे
पोलीस आयुक्तालयाच्या सीसीटीव्ही प्रकल्पाचे प्रकल्प सल्लागार M/s. PricewaterhouseCoopers
Pvt. Ltd. (PWC), Mumbai मे. पीडब्ल्युसी, मुंबई यांना त्यांचे Preparation & Submission of
Request for Proposal कामाचे देयक रु.२०,६९,७२०/- (जीएसटीसह) अदा करण्याची बाब विचाराधिन
होती. त्याबाबत शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी ०७२२/प्र.क्र.८७/भाग-१/E-८१४२८३/पोल-३
शासन निर्णय :
“ठाणे पोलीस आयुक्तालयाच्या सीसीटीव्ही प्रकल्पाचे प्रकल्प सल्लागार मे. पीडब्ल्युसी, मुंबई
सल्लागार (M/s. Pricewaterhouse Coopers Pvt. Ltd. (PWC) Mumbai) यांना त्यांचे
Presentation & Submission of Request for Proposal कामाचे देयक रु. २०,६९,७२०/-
(जीएसटीसह) अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
उपरोक्त प्रस्तावित खर्च हा “मागणी क्र.बी-१०, ४०५५ - पोलीस यावरील भांडवली खर्च, ८००
इतर खर्च, (००) (०९) सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविणे (४०५५ ०२२३) या अंतर्गत ५२-यंत्रसामुग्री साधनसामुग्री”
या लेखाशीर्षाखाली करण्यात यावा,व तो त्या-त्या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
ठाणे शहर पोलीस आयुक्तालयातील परिमंडळ १,२,३ (Integration), ४ व ५ या विभागात
सीसीटीव्ही यंत्रणा उभारण्याबाबतचा प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता दि.५.१.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये देण्यात आली असून सदर प्रकल्पांचा निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी पोलीस
आयुक्त,ठाणे यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून तसेच त्यांच्या अधिनस्त आहरण व संवितरण
अधिकाऱ्याला “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग-२, दि.१७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८,भाग-पहिला, उपविभाग-दोन,
महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम,१९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार व
अ.क्र.२७अ, नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासकीय विभागाला असलेल्या अधिकारानुसार तसेच संदर्भ क्र.६ नुसार
वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र.४७७/२०२४/व्यय-७, दि.२७.८.२०२४ अन्वये निधी वितरणास
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध