# Page 1
वाशिम जिल्हयातील संबंधित पोलीस
पाटील यांचे सन २०१२ ते २०१८ या
कालावधीतील प्रलंबित प्रवासभत्ता
रु.४७,३३,६५०/- अदा करण्यास मंजूरी
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. : बिव्हीपी-२०२२/प्र.क्र.१०५/पोल-८
२ रा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ फेब्रुवारी, २०२४.
वाचा: - १.पोलीस अधिक्षक, वाशिम यांचे क्र.पोअवा/पोकनि/पोपा माहिती/२०२३-२२६, दि.११.०१.२०२४.
२.विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), पोलीस महासंचालक यांचे कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/३४/२८०१/पो.पा. प्रलंबित प्रवासभत्ता/०९/२०२३,दि.२३.०१.२०२४.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. १ येथील प्रस्तावान्वये पोलीस अधिक्षक, वाशिम यांनी त्यांच्या पोलीस अधिक्षक, वाशिम
अंतर्गत असलेल्या पोलीस स्टेशन वाशिम ग्रा., रिसोड, जऊळका, धनज बु., मानोरा व अनसिंग येथील
पोलीस पाटील यांच्या अनुदान अभावी सन २०१२ ते २०१८ या कालावधीतील ६ वर्षापेक्षा जास्त काळ
प्रलंबित असलेल्या प्रलंबित प्रवासभत्ता देयकासाठी रु.४७,३३,६५०/-(अक्षरी रुपये सत्तेचाळीस लाख
तेहेतीस हजार सहाशे पन्नास फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यास मंजूरी मिळणेस्तव प्रस्ताव सादर केलेला
आहे. संदर्भ क्र. २ अन्वये पोलीस महासंचालक कार्यालयाने संदर्भ क्र. १ अन्वये प्राप्त झालेला प्रस्ताव
तपासणी व पडताळणी करून सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेस्तव शासनास सादर केला आहे. त्यानुषंगाने
सदर प्रलंबित प्रवासभत्ता देयके अदा करण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
पोलीस अधिक्षक कार्यालय, वाशिम यांच्या अंतर्गत कार्यरत असलेल्या पोलीस स्टेशन वाशिम ग्रा.,
रिसोड, जऊळका, धनज बु., मानोरा व अनसिंग येथील पोलीस पाटील यांच्या अनुदान अभावी सन २०१२
ते २०१८ या ६ वर्षापेक्षा जास्त कालावधीसाठी प्रलंबित प्रवास भत्ता देयकाची रु.४७,३३,६५०/- (अक्षरी रुपये
सत्तेचाळीस लाख तेहेतीस हजार सहाशे पन्नास फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्यास शासन या आदेशान्वये
मंजूरी देत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२३/ प्र.क्र.४०/ अर्थ-३,
दि.१२.०४.२०२३ नुसार तसेच शासन निर्णय दि.१७.०४.२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका
१९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-एक, अ.क्र.०५ मधील नियम ३९(ब) टीप-५ नुसार सहा वषांपेक्षा जास्त काळ
प्रशासकीय कारणास्तव प्रलंबित राहिलेल्या / थकित ठेवलेल्या परंतू मुदतीबाबतच्या कायद्यानुसार
कालबाय न झालेले असे :- (२) शासकीय सेवेत नसलेल्या व्यक्तीचे असे दावे मंजूर करण्याबाबत
प्रशासनिक विभाग प्रमुखांना पूर्ण अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत. त्या अधिकारानुसार सदर शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बिव्हीपी-२०२२/प्र.क्र.१०५/पोल-८, दिनांक :- ०७ फेब्रुवारी, २०२४.
३. यासाठी होणारा खर्च सन २०२३-२०२४ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो
मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस, (००) ११० ग्राम पोलीस, (००)(०१) पोलीस पाटील व मेवास पोलीस
(अनिवार्य) (२०५५०२२१), ५०- इतर खर्च या उद्दिष्ट्टाखाली सन २०२३-२०२४ या वित्तीय वर्षात खर्ची
टाकण्यात यावा.
४. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला
आहे, त्याच प्रयोजनासाठी वापरण्यात येईल, याची दक्षता घ्यावी. तसेच या प्रकरणी कोणतीही
प्रशासकीय व वित्तीय अनियमितता होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसे आढळल्यास याबाबतची
सर्व जबाबदारी संबंधितांवर राहील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर