# Page 1
प्रतिनियुक्तीनंतर प्रत्यावर्तनाने पदस्थापना
देणेबाबत.
श्रीमती संध्याराणी देशमुख, अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक : इएसटी-१२२२/प्र.क्र.२८०/राऊशु-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १६ जानेवारी, २०२४
संदर्भ :-
१)खादी ग्रामोद्योग आयोग, सुक्ष्म, लघु व मध्यम उद्यम मंत्रालय, भारत सरकार यांचे आदेश
क्र.Adm/RW/Deputation/Dy.CEO & Dir/२०२२-२३, दि.०६.०२.२०२३
२)शासन आदेश, गृह विभाग, क्र.इएसटी-१२२२/प्र.क्र.२८०)/राउशु-१, दि.१६.०२.२०२३
३)श्रीमती संध्याराणी देशमुख, अधीक्षक, राउशु यांचे दि.०१.११.२०२३ चे पत्र.
शासन आदेश:-
श्रीमती संध्याराणी देशमुख, अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क यांची संदर्भ क्र.२ येथील
आदेशान्वये खादी व ग्रामोद्योग आयोग, सुक्ष्म, लघु व मध्यम उद्यम मंत्रालय, भारत सरकार या कार्यालयात
संचालक या पदावर ३ वर्षासाठी प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आली आहे.
२. संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये श्रीमती संध्याराणी देशमुख, अधीक्षक, राउशु यांनी मूळ
विभागात (राज्य उत्पादन शुल्क) परत रुजू करुन घेण्याबाबत लेखी नोटिस दिली आहे.
३. आता या आदेशान्वये, श्रीमती संध्याराणी देशमुख, अधीक्षक यांच्या सेवा राज्य उत्पादन शुल्क विभागात प्रत्यावर्तित करण्यात येत असून त्यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना अधीक्षक, राज्य
उत्पादन शुल्क, गडचिरोली या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे.
३. श्रीमती देशमुख, अधीक्षक, राउशु यांनी अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, गडचिरोली या पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर