# Page 1
गृह (परिवहन) विभागाच्या अधिनस्त असलेल्या मोटार
वाहन विभागातील नव्याने दर्जावाढ झालेल्या प्रादेशिक परिवहन कार्यालयांचे आहरण व संवितरण अधिकारी
घोषित करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हीडी-१०२२/प्र.क्र.२५३/परि-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १० जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
१)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी १११६/प्र.क्र.५०२/परि-४, दि.२३.०९.२०२२ २)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी १०२२/प्र.क्र.२५३/परि-४, दि.२३.०६.२०२३.
३)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी १११६/प्र.क्र.५०२/परि-४, दि.२३.०६.२०२३.
४) परिवहन आयुक्त कार्यालयाचे पत्र क्र. पआका/का ८(१)/९/प्रापका दर्जावाढ/न.क्र.११५-२०२३/ जा.क्र. ३३८, दि. ०८.०१.२०२४.
प्रस्तावना :-
उपनिर्दिष्ट्ट क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये गृह (परिवहन) विभागाच्या अधिनस्त परिवहन आयुक्त
कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील विविध संवर्गातील नियमित ४१४६ पदे व बाययंत्रणेव्दारे उपलब्ध करावयाच्या
२०४ पदांच्या सुधारीत आकृतीबंधास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
सुधारीत आकृतीबंधानुसार प्रादेशिक परिवहन अधिकारी संवर्गाच्या पदामध्ये झालेली वाढ विचारात
घेऊन उपनिर्दिष्ट्ट क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यातील एकूण ९ उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालयांचा
दर्जा वाढ करुन प्रादेशिक परिवहन कार्यालयात रुपांतर करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या प्रस्तावानुसार परिवहन आयुक्त कार्यालय व त्यांच्या
अधिपत्याखालील सर्व प्रादेशिक / उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालये यांच्यासाठी सुधारित आकृतीबंधानुसार
अधिकारी व कर्मचारी यांच्या फेरवाटपास उपनिर्दिष्ट्ट क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये शासन मान्यता देण्यात
आलेली आहे.
राज्यातील एकूण ९ उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालयांचे दर्जा वाढ करुन प्रादेशिक परिवहन
कार्यालयात रुपांतर करण्यात आल्यानंतर त्या कार्यालयांशी संबंधित देयके कोषागारात सादर करणे तसेच
तद्नुषांगिक वित्तीय बाबी हाताळण्यासाठी सदर कार्यालयाचे आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित
करण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन निर्णय :-
परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचा उपनिर्दिष्ट्ट क्र. ४ येथील प्रस्तावास अनुसरुन
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालयांचे दर्जामध्ये वाढ करुन प्रादेशिक परिवहन कार्यालयात रुपांतर करण्यात
आलेल्या १) पिंपरी-चिंचवड २) जळगाव ३) सोलापूर ४) अहमदनगर ५) वसई (जि. पालघर) ६) चंद्रपूर ७)
अकोला ८) बोरीवली (मुंबई) ९) सातारा येथील कार्यालयांशी संबंधित अनुषांगिक देयके कोषागारात सादर करणे
तसेच तद्नुषांगिक वित्तीय बाबी हाताळण्यासाठी मुंबई वित्तीय नियमावली, १९५९ व महाराष्ट्र कोषागार नियम,
१९६८ नियम १५ (३) मध्ये नमूद केलेल्या अधिकाराचा वापर करण्यासाठी, सदर कार्यालयांमधील ¨ लेखा
अधिकारी ° यांना सदर कार्यालयाचे ¨ आहरण व संवितरण अधिकारी ° म्हणून घोषित करण्यास या शासन
निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१०२२/प्र.क्र.२५३/परि-४,
२. वित्त विभाग, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उप विभाग- एक मधील नियम क्र.
२ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार उपरोक्त परिच्छेदात नमूद
करण्यात आलेल्या सदरच्या दर्जावाढ करण्यात आलेल्या प्रादेशिक परिवहन कार्यालयाचे कार्यालय प्रमुख
म्हणून संबंधित प्रादेशिक परिवहन अधिकारी हे असतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर उपलब्ध