# Page 1
ॲड.श्री.दिपक साळवी यांना व्यावसायिक फी मंजूर
करण्याबाबत.
नारपोली पो.ठा.भिवंडी येथे गु.र.नं.६१/२०१७ या
दाखल गुन्यातून उद्भवलेल्या न्यायालयीन
प्रकरणामध्ये मा.उच्च न्यायालय, मुंबई व मा.सवोच्च
न्यायालय,दिल्ली या न्यायालयातील कामकाजा
करीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०३१७/प्र.क्र.७७/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १० सप्टेंबर, २०२४.
संदर्भ : (१) शासन पत्र, विधि व न्याय विभाग,क्र.१५/SPP/SPP/२०२४/ ¨A° Branch, दि.१२.०४.२०२४.
(२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि.२९.०७.२०१५.
(३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि.१६.०६.२०१७.
शासन निर्णय:-
नारपोली पो.ठा.भिवंडी येथे गु.र.नं.६१/२०१७ या दाखल गुन्यातून उद्भवलेल्या
न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा.उच्च न्यायालय, मुंबई व मा.सवोच्च न्यायालय या न्यायालयांमध्ये
न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता/विशेष समुपदेशी
म्हणून अॅड.श्री.दिपक साळवी यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन पत्रान्वये नियुक्ती करण्यात आलेली
आहे. ॲड.साळवी यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रु.१,००,०००/- (रुपये एक लाख फक्त)
२) विचारविनिमय फी (प्रतितास) - रु.५,०००/- (रुपये पाच हजार फक्त)
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अॅड.श्री. दिपक साळवी यांना अनुज्ञेय होणार
नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून
कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित
करून घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित
पोलीस आयुक्त यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस - (००) (१०९), जिल्हा
पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल- (२०५५ ०१६८)-२८-व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील
त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व
मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा.उच्च
न्यायालय व मा.सवोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०३१७/प्र.क्र.७७/पोल-१०
अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर