# Page 1
ॲड.श्री.तुषार मेहता, भारताचे सॉलिसीटर जनरल यांना
व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
स्पेशल लिव्ह पिटीशन (क्रिमीनल) डायरी
नं.३५९५९/२०२४ (राज्य शासन विरूध्द हिंदू जनजागृती
समिती व इतर) या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा.सवोच्च
न्यायालय, नवी दिल्ली येथील कामकाजाकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसएलपी-२९२४/प्र.क्र.१६९/पोल-१२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २६ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ : (१) विधि व न्याय विभाग, शासन पत्र क्र एसपीपी/अ.सं.८८/का.१४, दि.२३.०८.२०२४
(२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि.२९.०७.२०१५
(३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि.१६.०६.२०१७
शासन निर्णय:-
स्पेशल लिव्ह पिटीशन (क्रिमीनल) डायरी नं.३५९५९/२०२४ (राज्य शासन विरूध्द हिंदू
जनजागृती समिती व इतर) या न्यायालयीन प्रकरणामध्ये मा.सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे
न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता/विशेष समुपदेशी
म्हणून ॲड.श्री.तुषार मेहता, भारताचे सॉलिसीटर जनरल यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन पत्रान्वये
नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. ॲड.श्री.तुषार मेहता यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी अदा
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
१) प्रति परिणामकारक सुनावणी विचारविनिमय फी सह फी - रु.७,५०,०००/- (अक्षरी रुपये सात
लाख पन्नास हजार फक्त)
२. सदर देयके अदा करण्यास पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना अथवा त्यांनी
प्राधिकृत केलेल्या पोलीस घटकातील अधिकाऱ्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे. तसेच सदर फी
व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अनुज्ञेय होणार नाहीत.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र.बी-१, २०५५ पोलीस - (००) (१०९), जिल्हा
पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल- (२०५५ ०१६८)-२८-व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील
त्या त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व
मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भ क्र. २ व ३ वरील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार मा. उच्च
न्यायालय व मा. सवोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी
अभियोक्त्यांना फी अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसएलपी-२९२४/प्र.क्र.१६९/पोल-१२
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर