# Page 1
कारागृह विभागातील अधीक्षक, जिल्हा कारागृह
वर्ग-२/ उपअधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह
संवर्गातील अधिकारी यांची दि. ०१.०१.२०२४
रोजीची अंतिम सेवा ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०४२४/प्र.क्र.७७/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ३ जुलै, २०२४
संदर्भ :-
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/
प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१.
३) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र.जेएलई-०४२४/प्र.क्र.७७/तुरुंग-१, दि.१८.०४.२०२४
४) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य,पुणे
यांचे पत्र क्र.इएसटी/सेजेसू-उपअधी/जिका-२/२४/कक्ष क्र.२/ ४७९९/२०२४, पुणे-१,
दि.०१.०६.२०२४
शासन परिपत्रक-
गृह विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या कारागृह विभागातील अधीक्षक, जिल्हा कारागृह
वर्ग-२/ उपअधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गातील अधिकारी यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची
तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्रमांक ३ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. सदर सेवा ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत नोंदविलेल्या हरकती/ आक्षेप विचारात घेऊन, अपर पोलीस
महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्रमांक ४ अन्वये अधीक्षक,
जिल्हा कारागृह वर्ग-२/ उपअधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची
अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे
३. विषयांकित प्रकरणी अपर पोलीस महासंचालक व कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य,
पुणे यांनी सेवाज्येष्ट्ठता सूचीसंदर्भात कळविलेले अभिप्राय, सेवाजेष्ट्ठता सूचीतील त्रुटी व दुरुस्त्या
इत्यादी बाबी विचारात घेऊन परिशिष्ट्ट "अ" येथील दि.०१.०१.२०२४ येथील दि.०१.०१.२०२४
रोजीची सेवा ज्येष्ट्ठतासूची अंतिम करण्यात येत आहे. सदर सेवा ज्येष्ट्ठतासूची या परिपत्रकासोबत
जोडण्यात आली आहे. सदर अंतिम करण्यात आलेली ज्येष्ट्ठतासूची सर्व संबंधित
अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना तात्काळ पाठविण्यात यावी.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः जेएलई-०४२४/प्र.क्र.७७/तुरुंग-१,
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4