# Page 1
मार्वल या शासकीय कंपनीस संशोधन व दक्षता प्रयोजनांसाठी “Data Sharing”
करण्याची आदर्श कार्यपद्धती विहित
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र संकीर्ण-०८२३/प्र.क्र.१३०/पोल-३.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०००३२.
दिनांक : ६ ऑगस्ट २०२४.
संदर्भ : शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. संकीर्ण-०८२३/प्र.क्र.१३०/पोल-३, दिनांक १६.०३.२०२४.
प्रस्तावना.-
राज्य पोलीस दलास “Artificial Intelligence” चा वापर करुन कायदा
अंमलबजावणीचे कार्य अधिक प्रभावीपणे करता यावे म्हणून मार्वल नामक शासकीय कंपनीची
स्थापना करण्यात आली आहे. उक्त कंपनीस संशोधन व दक्षता प्रयोजनांसाठी शासनाची कार्यालये व विभाग यांच्याकडून “Data Sharing” करण्याबाबत आदर्श कार्यपद्धती विहित
करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती.
शासन निर्णय.
महाराष्ट्र शासनाच्या गृह विभागाच्या अधिपत्याखालील मार्वल नामक शासकीय कंपनीस संशोधन व दक्षता प्रयोजनांसाठी शासनाची कार्यालये व विभाग यांच्याकडून “Data Sharing” करण्याबाबत, जोडपत्रात निर्दिष्ट्ट केल्याप्रमाणे, आदर्श कार्यपद्धतीस याद्वारे मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7