# Page 1
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, सोलापूर या कार्यालयाच्या अधिनस्त असणाऱ्या सीमा तपासणी नाका, नांदणी येथील कार्यालयाचे थकीत ग्रामपंचायत कर अदा करण्यासाठी येणा-या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०४२३/प्र.क्र. १३८/परि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- २८ मार्च, २०२४
वाचा :- परिवहन आयुक्‍त कार्यालय,मुंबई यांचे पत्र क्र. पआका/अंमल-२/सीतना आसं / प्र.क्र.४५-ब/सीतना नांदणी /२०२४ / जा.क्र.३९८१, दि.२७.०३.२०२४
प्रस्तावना :-
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, सोलापूर या कार्यालयाच्या अधिनस्त असणाऱ्या सीमा
तपासणी नाका, नांदणी येथील कार्यालयाचे थकीत ग्रामपंचायत कराच्या प्रस्तावास प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, सोलापूर या कार्यालयाच्या अधिनस्त असणाऱ्या सीमा
तपासणी नाका, नांदणी येथील कार्यालयाचे थकीत ग्रामपंचायत कर रु.८७,२०,२०५/- (अक्षरी रु.
सत्त्याऐंशी लाख वीस हजार दोनशे पाच फक्त )इतक्या रक्‍्कमेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पनवेल या कार्यालयाच्या भाडेपोटी येणारा खर्च " मागणी क्र.
बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर, (०२) प्रादेशिक कार्यालये, (०२) (०१) प्रादेशिक कार्यालये (दत्तमत)
(अनिवार्य) (२०४१ ००३६) १४ भाडेपट्टी व कर " या लेखाशीर्षाखाली २०२३-२०२४ या आर्थिक
वर्षाकरिता केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर झासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८ भाग पहिला,उप विभाग एक,
अनुक्रमांक ६,नियम क्रमांक ४० अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०४२३/प्र.क्र. १३८/परि-४
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/////.॥॥8॥8॥85॥1॥.0०0५.॥॥ या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२४०३२८१५४२०६७९२९ असा आहे. हा शासन
निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेझानुसार व नावाने.
Digitally signed by BHARAT RAMCHANDRA LANGHI BHARAT DN: ताळा c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, HOME 2.5.4.20 dcaf 6fc379c4d04972c090c93ed2 866f45a6b13 RAMCHANDRA LANGHI ज्योत 220000 599900 Mi. डी h 9850F0B387403911C 9F82C1EBF9BE2AB089, BHARAT RAMCHANDRA LANGHI 30
(भरतरा. लांघी)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
) मा.राज्यपाल यांचे सचिव
) मा.मुख्यमंत्री (परिवहन) यांचे अप्पर मुख्य सचिव ) महालेखापाल (लेखापरीक्षा/लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र, १/२, मुंबई /नागपूर
४) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
) परिवहन उप आयुक्त (प्रशासन/निरीक्षण/लेखा), परिवहन आयुक्‍त कार्यालय, मुंबई ) प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, सोलापूर
) जिल्हा कोषागार अधिकारी, सोलापूर
८) अवर सचिव/कक्ष अधिकारी (बीयुडी-१), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई ९) निवडनस्ती (परि-४)
पृष्ठ 2 पैकी 2