# Page 1
शुध्दीपत्रक - रा.प.कामगारांच्या आर्थिक
व महत्वाच्या प्रश्नांच्या सोडवणुकीसाठी
समिती गठीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. एसटीसी-०९२३/प्र.क्र.३४९/परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ :- गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एसटीसी-०९२३/प्र.क्र.३४९/परि-१, दि.०४ ऑक्टोबर,२०२३.
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भीय शासन निर्णयान्वये रा.प.कामगारांच्या आर्थिक व महत्वाच्या प्रश्नांच्या
सोडवणुकीसाठी शासन स्तरावर त्रिसदस्यीय समिती गठीत करण्यात आली. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक-१ येथे त्रिसदस्यीय समितीच्या सदस्यांची खालील प्रमाणे पदनामे नमुद करण्यात आली
आहेत:-
१) अपर मुख्य सचिव (व्यय) - अध्यक्ष
२) प्रधान सचिव (परिवहन) - सदस्य त्याऐवजी
१) अपर मुख्य सचिव (वित्त) - अध्यक्ष
२) सचिव/प्रधान सचिव/अपर मुख्य सचिव (परिवहन) - सदस्य असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2