# Page 1
सर्वसाधारण बदल्या २०२४
उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी ०८२४/प्र.क्र.२०५/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १० ऑक्टोबर, २०२४
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या
प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने खालील तक्त्यात नमूद उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची प्रशासकीय कारणास्तव बदलीने त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्रमांक ४ मध्ये दर्शविलेल्या
पदावर पदस्थापना करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्यांचे नांव |  |  | सध्याची पदस्थापना |  |  | बदलीनंतरची पदस्थापना |  |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. दत्तात्रय सोपान सांगोलकर | उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, अंबेजोगाई | उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नवी मुंबई. |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा पदभार त्वरीत स्विकारावा. तसेच त्यांनी अनधिकृत
रजेवर जाऊ नये. त्यांचे लक्ष सामान्य प्रशासन विभागाच्या क्रमांक - सीडीआर १०८२/२५६७/२१२५८/
अकरा, दि.३० ऑगस्ट, १९९२ च्या परिपत्रकाकडे वेधण्यात येत आहे. त्यात दिलेल्या सूचना लक्षात
घेऊन बदली रद्द करण्यासाठी कुठल्याही स्वरुपाची आवेदने सादर केल्यास, ते शिस्तभंगाच्या
कारवाईस पात्र ठरतील याची संबंधीतांनी नोंद घ्यावी.
३. संबंधीत नियंत्रक अधिकाऱ्यांनी बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांस त्यांच्या सध्याच्या
पदभारातून तात्काळ कार्यमुक्त करुन, त्यांना नवीन नेमणूकीच्या जागी तातडीने रुजू होण्यास
सांगावे. तसेच या आदेशाची प्रभावीपणे अंमलबजावणी होण्याकरीता बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांचे
कोणत्याही परिस्थितीत आदेशाच्या दिनांकापासूनचे वेतन बदलीपूर्व कार्यालयाने काढू नये. याची
संपूर्ण जबाबदारी संबंधीत नियंत्रक अधिकाऱ्याची असेल.
# Page 2
४. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून
काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण
अवधीतच, बदली झालेल्या अधिकारी/ कर्मचाऱ्यांने बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी.
अन्यथा या पदग्रहण अवधीत बदलीच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा
अकार्यदिन (dies non) म्हणून गणला जाईल.
५. संबंधीत अधिकाऱ्यांनी नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहित कालावधीत रुजू व्हावे व पदभार
स्विकारल्याचा अहवाल परिवहन आयुक्त कार्यालयामार्फत शासनास सादर करावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर