# Page 1
मुंबई सीसीटीव्ही टप्पा-२ या
प्रकल्पांतर्गत कामांसाठी निधी वितरण
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.सीसीटी-३६१९/प्र.क्र.७६/पोल-३.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०००३२.
दिनांक : ३१ मार्च २०२४.
वाचा :- १)शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.सीसीटी-३११५/प्र.क्र.२१/भाग- २/पोल-३, दि.२६/२/२०१९.
२)प्रकल्प सल्लगार यांचा इमेल संदेश, दिनांक ३०.०३.२०२४.
प्रस्तावना.
मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्प राबवित असलेल्या मे. एल अँड टी मार्फत मुंबई शहरात
अतिरिक्त ५६२५ सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविणे व यासाठी येणाऱ्या रु.३२३.२३ कोटी खर्चास तसेच
एकूण रु.१३०३.५६ कोटी इतक्या खर्चास शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.सीसीटी-
३११५/प्र.क्र.२१/भाग-२/पोल-३, दि.२६/२/२०१९ द्वारे सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली. त्या प्रमाणे मे. एल अँड टी यांच्याशी करार करण्यात आला. तसेच, CAPEX रकमेच्या १०
टक्के “MobilizationAdvance” म्हणजे रु.१६,१६,०६,३६७/- इतकी रक्कम मे. एल अँड टी
यांना देण्यात आली आहे.
२. ५० टक्के कॅमेरे (२९६८ कॅमेरे) व १०० टक्के “BackendInfrastructure”हा टप्पा पूर्ण
झाल्यावर CAPEX रकमेच्या ४० टक्के रक्कम म्हणजे रु.६४,६४,२५,४६९/- (वस्तु व सेवा
करासह) करारानुसार मे. एल अँड टी यांना देय आहे, असा अहवाल प्रकल्प सल्लागार यांनी दिला
आहे.
शासन निर्णय.
मुंबई सीसीटीव्ही टप्पा-२ या प्रकल्पांतर्गत कामांसाठी रु.६४,६४,२५,४६९/- (रुपये
चौसष्ट्टकोटी,चौसष्ट्टलक्ष,पंचवीसहजार,चारशेएकोणसत्तरफक्त) (वस्तु व सेवा करासह)
इतकी रक्कम गृह विभाग-मागणी क्र. बी-१०, ४०५५ पोलीस यावरील भांडवली खर्च, ८०० इतर
खर्च, (००) (०९) सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविणे (४०५५ ०२२३) या अंतर्गत ५२ यंत्रसामग्री व
साधनसामग्री या लेखाशीर्षाखाली चालू वित्तीय वर्षात (सन २०२३-२४) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई,
यांना वितरित करण्यास याद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. उक्त रक्कम अधिदान व लेखा कार्यालयातून आहरित करण्यासाठी पोलीस आयुक्त,
बृहन्मुंबई, यांना नियंत्रक अधिकारी व त्यांच्या कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिका-यास
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
३. उक्त रक्कम वितरित करणेबाबत स्वतंत्रपणे आदेश काढण्यात येतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-३६१९/प्र.क्र.७६/पोल-३.
४. हा शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-दोन,
महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम, १९६५, अन्वये प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकार,
अ.क्र.२७ अ, अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर