# Page 1
ॲड. अजय मिसर यांना व्यावसायिक फी प्रदान
करण्याबाबत....
अलिबाग पो.ठा. येथे गु.र.क्र. ५९/२०१८ अन्वये दाखल
गुन्यातून उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणात मा. मुख्य
न्यायदंडाधिकारी अलिबाग आणि मा. सत्र न्यायालय,
रायगड अलिबाग येथील कामकाजाकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-११२२/प्र.क्र.२३३/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ:- शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२२/यू.ओ.आर.९८/डी-१४,
दि.०५.०४.२०२३.
शासन निर्णय :-
अलिबाग पो.ठा येथे गु.र.क्र. ५९/२०१८ अन्वये दाखल गुन्यातून उद्भवलेल्या न्यायालयीन
प्रकरणात मा. मुख्य न्यायदंडाधिकारी अलिबाग आणि मा. सत्र न्यायालय, रायगड अलिबाग या
न्यायालयातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी विशेष सरकारी अभियोक्ता
म्हणून संदर्भान्वये नियुक्त ॲड. अजय मिसर यांना खालील प्रमाणे फी अदा करण्यास मान्यता देण्यात
येत आहे.
१) प्रतिदिन सुनावणी फी - रू. ७०,०००/- (अक्षरी रुपये सत्तर हजार फक्त)
२) विचारविनिमय फी/ प्रतितास/ )- रु.१५,०००/- (अक्षरी रुपये पंधरा हजार फक्त)
(कमाल मर्यादा रु.६०,०००/- प्रतिदिन)
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ॲड. अजय मिसर यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच
त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी
नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करुन
घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस
उपायुक्त/ पोलीस अधिक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००)१०९, जिल्हा
पोलीस (००)(०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील
त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व
मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ.क्र. ४७७/२०२१/व्यय-७, दि.१२.०७.२०२१ अन्वये प्राप्त
शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-११२२/प्र.क्र.२३३/पोल-१०
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर