# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील अधीक्षक
(गट-अ) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ व
दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती
सेवाजेष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः इएसटी-१७२४/प्र.क्र.१७४ /राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २० जून, २०२४.
वाचा :- शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/
बारा, दि.२१.०६.२०२१.
परिपत्रक :-
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील अधीक्षक (गट-अ) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३
व दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ट्ठतायादी प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
२. सदर सेवाजेष्ट्ठता यादी संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी. सदर ज्येष्ट्ठता
यादीमध्ये दर्शविलेला जेष्ट्ठता क्रमांक व इतर माहितीबाबत काही आक्षेप असल्यास अथवा चुकीची
माहिती दर्शविली आहे असे वाटत असल्यास हे परिपत्रक प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून १५
दिवसांत शासनास प्रतिवेदन सादर करण्याच्या सूचनाही देण्यात याव्यात. विहीत मुदतीत प्राप्त
होणाऱ्या प्रतिवेदनांचा विचार करुन या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४ रोजीची
अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिध्द करण्याची कार्यवाही करण्यात येईल. विहीत मुदतीनंतर प्राप्त
होणाऱ्या प्रतिवेदनांचा विचार केला जाणार नाही.सदर सेवाजेष्ट्ठता यादी संबंधित सर्व
अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7