# Page 1
न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा
संचालनालय,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक रासायनिक विश्लेषक,
गट-ब अधिकारी यांच्या विनंतीनुसार बदलीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक एफएसएल-०४२३/प्र.क्र.१८७/पोल-४,
ई-फाईल नं-HD-१३०१३/५४/२०२३-Pol-४-MHD (Computer No. ६६०५७१)
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
दिनांक : ०५ मार्च २०२४
शासन आदेश :- महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांच्या अधिनस्त कार्यरत
संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक
रासायनिक विश्लेषक, गट-बसंवर्गातील खालील तक्त्यात नमूद अधिकारी यांची त्यांच्या नावापुढे नमूद
केलेल्या ठिकाणी विनंतीनुसार बदली करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कर्मचाऱ्याचे नांव | कार्यरत न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा | विनंतीनुसार बदली नंतरची न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा |
| १ | श्रीम. रो.शि. भोर | मुंबई | पुणे |
| २ | श्रीम. अं.स.तिवारी | अमरावती | नागपूर |
| ३ | श्री. वि. शि. ठाणगे | नागपूर | पुणे |
| ४ | श्रीम. छा.स. इंगळे | पुणे | छत्रपती संभाजीनगर |
| ५ | श्री. वि.ब.शहागडकर | पुणे | छत्रपती संभाजीनगर |
| ६ | श्रीम.स्नेहल कुताळ | छत्रपती संभाजीनगर | पुणे |
| ७ | श्री. ब्रम्हानंद कांबळे | पुणे | छत्रपती संभाजीनगर |
| ८ | श्रीम. स्नेहल मांडवे | छत्रपती संभाजीनगर | पुणे |
| ९ | श्रीम. छाया काळे | छत्रपती संभाजीनगर | कोल्हापूर |
| १० | श्रीम. वर्षा देशमुख/ ठावरे | नागपूर | पुणे |
| ११ | श्री. भास्कर तु. भोईर | नांदेड | मुंबई |
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर शासन आदेश हा बदली अधिनियम-२००५ मधील प्रकरण दोन कलम ४ (४) व (५) अन्वये प्रदान
केलेल्या अधिकारास अनुसरून सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमीत करण्यात येत आहे.
३. उपरोक्त तक्त्यातील नमूद अधिकारी/कर्मचारी यांना बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी नियंत्रक अधिकारी यांनीकार्यमुक्त करावे आणिसदर अधिकारी/कर्मचारी यांनी बदलीच्या ठिकाणी रुजू व्हावे. तसेच
सदर आदेशाच्या अंमलबजावणीचा अनुपालन अहवाल संचालनालयाने शासनास तात्काळ सादर करावा.
४. उपरोक्त तक्त्यातील नमूद अधिकारी/कर्मचारी यांची बदली विनंतीनुसार असल्याने त्यांना नियमानुसार बदली प्रवास भत्ता/ पदग्रहण अवधी इ. अनुज्ञेय असणार नाही.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एफएसएल-०४२३/प्र.क्र.१८७/पोल-४,
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharasthra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक२०२४०३०५१८०२३८७०२९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल
स्वाक्षरीने स्वाक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
( सुधाकर यादव )
अवर सचिव, गृह विभाग
प्रति,  महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई  संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई  उपसंचालक, प्रादेशिक न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा, पुणे/नाशिक/नागपूर/
छत्रपती संभाजीनगर/अमरावती  महालेखापाल-१/२(लेखा व अनुज्ञेयता/लेखापरिक्षा), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर  अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई  निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई  उपरोक्त नमूद सर्व अधिकारी/कर्मचारी (न्यायसहायकवैज्ञानिक प्रयोगशाळा
संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामार्फत)  निवड नस्ती/गृहविभाग (पोल-४)
पृष्ट्ठ २ पैकी २