# Page 1
श्री. भरत गोगावले, अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांना मंत्री देणेबाबत.... पदाचा दर्जा
गृह(परिवहन), विभाग
शासन निर्णय, क्र. एसटीसी-०९२४/प्र,क्र.१३०/ परि-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२४
शासन निर्णय :- शासन अधिसूचना क्रमांक एसटीसी-०९२४/प्र,क्र.१३०/परि-१, दिनांक- २० सप्टेंबर, २०२४
अन्वये श्री.भरत गोगावले, वि.स.स. यांची महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळावर अध्यक्ष
म्हणून नियुक्‍ती करण्यात आलेली आहे. श्री.भरत गोगावले हे जो पर्यंत अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य मार्ग
परिवहन महामंडळ या पदावर कार्यरत राहतील तो पर्यंत त्यांना मंत्री पदाचा दर्जा देण्यात येत आहे.
२. श्री. भरत गोगावले, अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळ यांना वित्त विभाग
शासन निर्णय क्रमांक.शा.सा.उ-१०.०२/प्र.क्र.०६/०३/सा-उ, दि.२२.०८.२००३ आणि शासन निर्णय
क्रमांक.शा.आ.उ-१०.१०/प्र.क्र.९६/१०/सा-उ, दि.१३.०३.२०१२ मधील तरतुदीनुसार सेवा सुवीधा
अनुज्ञेय राहतील.
2. सदर शासन निर्णय Felt VIA, www.maharashtra.gov.in UT संकेत स्थळावर
# Page 2