# Page 1
ॲड. अमीन सोलकर यांना व्यावसायिक फी प्रदान
करण्याबाबत....
नागपाडा पोलीस ठाणे, मुंबई येथे गु.र.क्र.
५६८/२०२० अन्वये दाखल गुन्यातून उद्भवलेल्या
न्यायालयीन प्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई
येथील कामकाजाकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एसपीपी-०१०१/प्र.क्र.०२/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ ऑगस्ट, २०२४.
संदर्भ:- शासन पत्र, गृह विभाग क्र.एसपीपी-०१०१/प्र.क्र.०२/पोल-१०, दि.०५.०३.२०२४.
शासन निर्णय :- नागपाडा पोलीस ठाणे, मुंबई येथे गु.र.क्र. ५६८/२०२० अन्वये दाखल
गुन्यातून उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणात मा. उच्च न्यायालय, मुंबई या न्यायालयातील
न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी संदर्भाधिन शासन पत्रान्वये विशेष सरकारी
अभियोक्ता म्हणून नियुक्त ॲड. अमीन सोलकर यांना खालील प्रमाणे फी अदा करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
मा. उच्च न्यायालय,मुंबई
प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रू. ५०,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास हजार फक्त)
सदर फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ॲड. अमीन सोलकर यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत.
तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फीचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून
कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित
करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस
उपायुक्त/ पोलीस अधीक्षक यांनी घ्यावी.
३. “मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस
आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८-व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालीलत्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या
अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी
विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र. ०३/२०२३/व्यय-७, दि०४ . /०१/२०२३ अन्वये
प्राप्त शासन मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०१०१/प्र.क्र.०२/पोल-१०
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर