# Page 1
अपर पोलीस आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती
तंत्रज्ञान, मुंबई यांना "प्रादेशिक विभाग प्रमुख" व
पोलीस उप आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती
तंत्रज्ञान, दक्षिण विभाग, मुंबई यांना "कार्यालय प्रमुख"
म्हणून घोषित करणे तसेच शासन निर्णय, गृह विभाग,
दि.१५.०७.२००० मध्ये अंशत: सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस-३३६२४/प्र.क्र.०१/E-७२५५७१/पोल-३
गृह विभाग, दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०२ एप्रिल, २०२४.
संदर्भ :-
१) पोलीस सह (प्रशासन) आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्र.पोअ/कक्ष-२(७)/रवका/दिबामा/१९५/
२०२३, दि.१७.११.२०२३.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दि.१७/४/२०१५.
३)शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.पीडब्लुएस-०५१९/प्र.क्र.३५१/पोल-४, दि.२८.०३.२०२२.
४)शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.एमआयएस-०७००/१२४८/प्र.क्र.२५/पोल-३, दि.१५.०७.२०००.
प्रस्तावना :-
पोलीस सह आयुक्त (प्रशासन), बृहन्मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील
दिनांक १७/११/२०२३ रोजीच्या पत्राव्दारे अपर पोलीस आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती
तंत्रज्ञान, मुंबई यांना "प्रादेशिक विभाग प्रमुख" व पोलीस उप आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती
तंत्रज्ञान, दक्षिण विभाग, मुंबई या पदास "कार्यालय प्रमुख" म्हणून घोषित करणे व संदर्भाधीन क्र.४ च्या
शासन निर्णयात "आहरण व संवितरण अधिकारी तथा प्रशासकीय अधिकारी" यांच्या कार्यालयाच्या
नावात अंशत: बदल करण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुषंगाने या संदर्भात शासनाने
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
अपर पोलीस आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान, मुंबई यांना "प्रादेशिक विभाग
प्रमुख" व पोलीस उप आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान, दक्षिण विभाग, मुंबई यांना
"कार्यालय प्रमुख" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस-३३६२४/प्र.क्र.०१/E-७२५५७१/पोल-३
२. बिनतारी संदेश विभागाचे नाव उक्त संदर्भाधीन क्र.३ च्या दि.२८.०३.२०२२ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये बदलण्यात आल्याने, उक्त संदर्भाधीन क्र.४ चा, शासन निर्णय, गृह विभाग, दि.१५.०७.२०००
मधील अ.क्र.१२ येथील पद "आहरण व संवितरण अधिकारी तथा प्रशासकीय अधिकारी" व
कार्यालय "अपर पोलीस आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान, मुंबई" असे सुधारित
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. प्रस्तुत शासन निर्णय हा वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ मधील तरतूदीनुसार प्रशासकीय विभागास असलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर