# Page 1
अतिरिक्त अधीक्षक,मध्यवर्ती कारागृह/
अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-१ संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती सेवा
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०४२४/प्र.क्र.७६/तुरुंग-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १८ एप्रिल,२०२४
संदर्भ :-
१) सामान्य प्रशासन विभाग, महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१
दि.२१.०६.२०२१
२) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक कारागृह व सुधारसेवा,महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे
पत्र जा.क्र./कार्यकारी/अजिकावर्ग-१/से.जे.सूची/२५०३/२०२४ कक्ष-२ पुणे-१,
दि. १४.०२.२०२४
- शासन परिपत्रक -
अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह/अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-१ या संवर्गातील सर्व
अधिकारी यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ या कालावधीसाठीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ट्ठतासूची तयार
करण्यात आली आहे. सदर ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र.१ मधील सूचनांनुसार तयार करण्यात आली आहे.
२. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना
विनंती करण्यात येते की, अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह/अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-१
या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२४ या कालावधीसाठीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ट्ठतासूची त्यांनी
अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह/ अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-१ या संवर्गातील सर्व
अधिकाऱ्यांच्या (रजेवर/ प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास आणून त्यांचे
आक्षेप/त्रुटी याबाबत माहिती मागविण्यात यावी. संबंधीत अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह/
अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-१ यांच्याकडून आक्षेप/ त्रुटी प्राप्त झाल्यास त्याबाबत त्यांच्या
निवेदनातील मुद्यांबाबतची माहिती आपल्या कार्यालयातील अभिलेखा नुसार तपासून आपल्या
अभिप्रायासह शासनाकडे पुढील एक महिन्याच्या कालावधीत पाठवावी. विहित कालावधीत आक्षेप/
त्रुटी प्राप्त न झाल्यास ज्येष्ट्ठतासूचीत नमूद केलेल्या अधिकाऱ्यांची माहिती/ तपशील बरोबर
असल्याचे गृहीत धरुन अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करण्यात येईल.
# Page 2
३. सदर परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4