# Page 1
मौजे चिखली, ता.हवेली, जि.पुणे येथील शासकीय
जमिनीच्या मोजणी करिता रक्कम अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९२४/प्र.क्र.२१६ /परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २० सप्टेंबर, २०२४
वाचा : -
१.परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य मुंबई, यांचे पत्र क्र. पकाभू (१४)०३२४ /का.१०(१) /२०२४/जा.क्र.
९३४१, दि.१६.०८.२०२४.
२.जिल्हाधिकारी, पुणे यांचे आदेश क्र. पमह/सीआर/१०/२०२०, पुणे-१, दि.०२.११.२०२०.
प्रस्तावना :-
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पिंपरी चिंचवड, पुणे अंतर्गत ब्रेक टेस्ट रॅक व वाहन तपासणी केंद्र
याकरिता मंजूर मौजे चिखली, ता.हवेली, जि.पुणे येथील गट नं. ५३९ मधील पेठ क्र. १३ मधील ४ हे. ० आर
शासकीय जमिनीच्या अतितातडी मोजणी करिता रु.१०,६५,०००/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: -
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पिंपरी चिंचवड, पुणे अंतर्गत ब्रेक टेस्ट रॅक व वाहन तपासणी केंद्र
याकरिता उपरोक्त वाचा येथील क्र. २ येथील जिल्हाधिकारी, पुणे यांच्या आदेशान्वये भोगवटा मुल्यरहित व
महसुल मुक्त किंमतीने कब्जेहक्काने हस्तांतरीत केलेल्या मौजे चिखली, ता.हवेली, जि.पुणे येथील गट नं.
५३९ मधील पेठ क्र. १३ मधील ४ हे. ० आर इतक्या शासकीय जमिनीच्या अतितातडी मोजणी करिता
रु.१०,६५,०००/- (अक्षरी रुपये दहा लाख पासष्ट्ठ हजार फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च हा " मागणी क्र. बी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २०४१ वाहनावरील कर, (०२) (०१)
(२०४१००३६)-१३ कार्यालयीन खर्च " या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध
असलेल्या मंजूर अनुदानातून खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९२४/प्र.क्र.२१६ /परि-४
३. सदरहू शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग -पहिला, उप विभाग-तीन,
अनुक्रमांक ४ नियम क्र. २७ (२) अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध