# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश:- एनएचआरसी-०९२३/प्र.क्र.२२५/पोल-१४
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय,मुंबई ४०० ०३२
दि. ०५ जानेवारी, २०२४
संदर्भ:- १.शासन आदेश क्रमांक:क्र. कअप ११२२/प्र.क्र.६५/१४ब, दि.२५.०८.२०२३
२.पोलीस उपायुक्त तथा कार्यालय प्रमुख,विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण, यांचे
पत्रविपोतप्रा/आस्था/प्रतिनियुक्ती/न.क्र.७३/१०६५/२०२३ दि.०५.०९.२०२३
शासन आदेश
श्रीम. रु.भ.लाटे, कक्ष अधिकारी, सध्या प्रतिनियुक्तीवर विभागीय पोलीस तक्रार
प्राधिकरण,नाशिक येथील प्रशासकीय अधिकारी या पदावर कार्यरत असुन, संदर्भाधीन क्र.१ येथील
शासन आदेशान्वये त्यांना कक्ष अधिकारी (गट-ब,राजपत्रित वेतनश्रेणी S-१७: रु. ४७,६००-१५११००)
या पदावर पदोन्नती दिलेली असून, त्यांना विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण,नाशिक कार्यालयात
प्रशासकीय अधिकारी या पदावर प्रपत्र बढती देण्यात आलेली आहे.
२. विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण,नाशिक येथील प्रशासकीय अधिकारी या पदाची
वेतनश्रेणी S-१४: रु. ३८६००-१२२८०० अशी आहे. तथापि, संदर्भाधीन क्र. १ अन्वये श्रीम. लाटे यांना
मिळालेली त्याच पदावरील प्रपत्र बढती पहाता, कक्ष अधिका-याच्या वेतनश्रेणीमध्ये (S-१७: रु.
४७,६००-१५११००) प्रशासकीय अधिकारी हे पद श्रेणीउन्नत करणे गरजेचे आहे.
३. उपरोक्त बाबी पहाता, श्रीम. रु.भ.लाटे, कक्ष अधिकारी या कार्यरत असलेले विभागीय
पोलीस तक्रार प्राधिकरण, नाशिक येथील प्रशासकीय अधिकारी हे पद हे त्या पदावर कार्यरत
असेपयंत S-१४: रु. ३८६००-१२२८०० या श्रेणीतून S-१७: रु. ४७,६००-१५११०० या श्रेणीमध्ये
श्रेणीउन्नत करण्यात येत आहे. श्रीम. रु.भ.लाटे, कक्ष अधिकारी यांचा सदर पदावरील कार्यभार
संपुष्ट्टात आल्यानंतर, सदर पद मूळ पदात म्हणजेच प्रशासकीय अधिकारी S-१४: रु. ३८६००-
१२२८०० या वेतन संरचनेत श्रेणीअवनत होईल.
४. सदर आदेश हे वित्त विभागाने अनौपचारिक संदर्भ क्र. ३६९/सेवा-९, दि. ०३.१०.२०२३ अन्वये
दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एनएचआरसी-०९२३/प्र.क्र.२२५/पोल-१४
५. सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध