# Page 1
भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८
खालील वाढीव मोबदल्याची रक्कम अदा
करणेबाबत.
-------------------------------------------------
सीमा तपासणी नाका, उमरगा, जि.धाराशिव.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी-०९१७/प्र.क्र.२३१/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २५ जानेवारी, २०२४.
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. न्याखभ-२०१५/प्र.क्र.१३१/अर्थ-२, दि.०३.०६.२०१५.
२)महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.४१/भाग-१/अ-४,
दि.३०.११.२०१६ व समक्रमांकाचे शासन शुद्धीपत्रक दि.२३.०२.२०१७.
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२.०४.२०१८.
४)मा. सह दिवाणी न्यायालय (व.स्त.), उमरगा यांचेकडील भुसंदर्भ क्र.२९५, २९६, २९७,
३०३/२०११, प्रकरणी दि.०६.०४.२०१७, चे न्यायालयीन आदेश.
५)गृह विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक ३०.०१.२०१८.
६)उपजिल्हाधिकारी (भुसंपादन), मांजरा प्रकल्प, धाराशिव यांचे पत्र जा.क्र. २०१३/भूसं/
मा.प्र/एलएआर -१८/सीआर-७९, दिनांक २३.०८.२०२२.
७)परिवहन आयुक्त, मुंबई यांचे पत्र क्र. प.आ/का-२ अ/सीतना-आधु/प्र.क्र.४०-०७१७
/२०२२/ जा.क्र.१०८०५, दिनांक २९.०९.२०२२.
८)गृह विभाग, शासन निर्णय, समक्रमांक दिनांक १६.०३.२०२३.
९)जिल्हाधिकारी, धाराशिव यांचे पत्र क्र.२०१९/भूसं/दिवाणी दावे/कक्ष-१/सीआर,
दि.२१.११.२०२३.
१०)उपजिल्हाधिकारी भूसंपादन, मांजरा प्रकल्प कार्यालय, धाराशिव यांचे पत्र
जा.क्र.२०१३/भूसं/एलएआर-१८/सीआर-७९, दि. ०२.११.२०२३.
११) परिवहन आयुक्त, मुंबई यांचे पत्र क्र. प.आ/का-२ अ/सीतना-आधु/प्र.क्र.४०-०७१७
/२०२३/ जा.क्र.१६७, दिनांक ०३.०१.२०२४.
प्रस्तावना :-
सीमा तपासणी नाके आधुनिकीकरण व संगणकीकरण अंतर्गत सीमा तपासणी नाका, उमरगा,
जि. धाराशिव या सार्वजनिक प्रकल्पासाठी संपादीत केलेल्या जमिनीच्या संबंधात उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.४
येथील भुसंदर्भ क्र.२९५, २९६, २९७, ३०३/२०११ या प्रकरणांमध्ये मा. दिवाणी न्यायालयाच्या न्याय
निवाड्यानुसार भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८ अंतर्गत वाढीव मोबदल्याची उपर्निर्दिष्ट्ट क्र.
५ अन्वये रक्कम रु. ६,४३,६०,००६/- तसेच उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. ८ अन्वये वाढीव मोबदल्याच्या फरकाची
रक्कम रु. ९४,५५,३७३/- उपलब्ध करुन देण्यात आली होती. सदर प्रकरणातील उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. १० व
११ येथील पत्रान्वये परागणित केलेली रक्कम मा. न्यायालयात वाढीव मावेजा म्हणून जमा करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९१७/प्र.क्र.२३१/परि-४
शासन निर्णय :-
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. ११ येथील पत्रान्वये कळविल्यानुसार परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
या संपादक संस्थेच्या सीमा तपासणी नाके आधुनिकीकरण व संगणकीकरण अंतर्गत सीमा तपासणी
नाका, उमरगा जि. धाराशिव या सार्वजनिक प्रकल्पासाठी संपादीत केलेल्या जमिनीच्या संबंधात
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. ४ अन्वये भूसंदर्भ क्र. २९५, २९६, २९७, ३०३/२०११ संदर्भात मा.सह दिवाणी न्यायालय
(वरिष्ट्ठस्तर), उमरगा यांनी दिलेल्या न्यायनिवाड्यानुसार वाढीव मोबदल्याच्या फरकाची रक्कम
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. ८ अन्वये उशिराने उपलब्ध करुन दिल्याने दि.३०.०१.२०१८ ते दि.१६.०३.२०२३ या
कालावधीसाठी त्यावरील व्याजाची १५ टक्के रक्कम उप जिल्हाधिकारी, भूसंपादन, मांजरा प्रकल्प,
धाराशिव यांनी परिगणित केलेली, देय रक्कम एकूण रु. ७२,०९,७२२/- (अक्षरी रुपये बाहत्तर लाख नऊ
हजार सातशे बावीस फक्त) इतक्या रक्कमेस सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट- अ मधील नमूद भूधारकांना
अदा करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरची रक्कम पुढील अटींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे:-
अ) सदर प्रकरणात दाखल एलएसी क्र. २९५, २९६, २९७, ३०३/२०११ मधील भूधारक यांना मा.
सह दिवाणी न्यायाधिश (व.स्तर), उमरगा यांनी दिलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने कलम १८ अंतर्गत
उपर्निर्दिष्ट्ट क्र. ५ व ८ येथील शासन निर्णयान्वये उपलब्ध करुन दिलेली वाढीव मोबदल्याची रक्कम
वजा करुन उर्वरित फरकाची रक्कम अदा करण्यात येत आहे.
ब) सदर प्रकरणातील भूधारकाने कलम १८ अंतर्गत याच सव्हे नंबरसाठी दिवाणी न्यायालयात
संदर्भ दाखल केला नाही. कलम २८-अ अंतर्गत प्रकरण दाखल केलेल्या भूधारकांना वाढीव मोबदला
कलम १८ अंतर्गत मिळाल्याने निदर्शनास आल्यास शासनाची रक्कम नियमानुसार त्यांचे स्थावर व
जंगम मालमत्तेची विल्हेवाट लावून वसूल करण्याचा अधिकार शासनास राहील असे प्रतिज्ञापत्र
मोबदला अदा करतेवेळी भूधारकांकडून घेण्यात येईल.
क) उप सचिव, महसूल व वन विभाग यांचे पत्र क्र. ०६/२०१५/ प्र.क्र. ८२/अ-२, दिनांक
२९.०८.२०१५ च्या अनुषंगाने संबंधित भूधारकांना मोबदला अदा करण्यापूर्वी देय रक्कमेएवढ्या रकमेची
बँक गॅरेंटी संबंधित जमिन मालकाकडून घेण्यात येईल. तसेच, पैसे परत करण्याचे प्रतिज्ञापत्र संबंधित
भूधारकाकडून घेण्यात येईल.
ड) सदर निधी अदा करण्यासाठी मंजूर केलेल्या बाबी व्यतिरिक्त अन्य बाबींवर खर्च होणार नाही
तसेच, वाढीव मोबदला फरकाची रक्कम अदा करण्यास विलंब होणार नाही याबाबतची दक्षता
उपजिल्हाधिकारी (भुसंपादन), मांजरा प्रकल्प, धाराशिव तसेच उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी,
धाराशिव यांची राहील.
३. याकरीता उप जिल्हाधिकारी, (भुसंपादन) मांजरा प्रकल्प, धाराशिव यांना “आहरण व संवितरण
अधिकारी” तर जिल्हाधिकारी, धाराशिव यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९१७/प्र.क्र.२३१/परि-४
४. या बाबीसाठी होणारा खर्च हा "मागणी क्र. मागणी क्र. बी-३, २०४१, वाहनांवरील कर, (०१)(०५)
सीमा तपासणी नाक्यांचे आधुनिकीकरण व संगणकीकरण (२०४१ ०३१२) १३- कार्यालयीन खर्च" या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२३-२४ या वर्षाच्या अनुदानातून खर्ची टाकण्यात यावा.
५. परिवहन आयुक्त, मुंबई यांनी वरील लेखाशिषांतर्गत त्यांच्याकडे उपलब्ध असलेल्या निधीपैकी
परिशिष्ट्ट-अ मधील नमूद रक्कम उपजिल्हाधिकारी (भुसंपादन), मांजरा प्रकल्प, धाराशिव यांना
बीडीएस प्रणालीवर तात्काळ वर्ग करावी.
६. उपजिल्हाधिकारी, (भुसंपादन) मांजरा प्रकल्प, धाराशिव यांनी या प्रकरणी आवश्यक ती
कार्यवाही त्वरीत करावी. कोणत्याही वादी/ खातेदारास उपजिल्हाधिकारी, (भुसंपादन) मांजरा प्रकल्प,
धाराशिव व न्यायालयामार्फत कोणत्याही बाबतीत दुहेरी फायदा मिळणार नाही याची दक्षता
जिल्हाधिकारी, धाराशिव यांनी घ्यावी आणि केलेल्या कार्यवाहीचा अहवाल शासनास सादर करावा.
७. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. न्याखभ-२०१५/प्र.क्र.१३१/अर्थ-२,
दि.०३.०६.२०१५ अन्वये तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३,
दि.०२.०४.२०१८ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5