# Page 1
व्हिसा मुदत संपुष्ट्टात आलेले विदेशी नागरिक,
कारागृहातून शिक्षा भोगून मुक्त झालेले विदेशी
नागरिक तसेच विविध कारणास्तव मायदेशी
परत न गेलेल्या विदेशी नागरिकांना स्थानबध्द
करण्याच्या अनुषंगाने राज्यात स्थानबध्दता केंद्र
स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: स्थाकेंस्था-०८१९/प्र.क्र.२७१/(भाग-१)/विदेशी-१
९ वा मजला, नवीन प्रशासकीय इमारत,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २५ जुलै २०२४.
वाचा:- १) पोलीस सह आयुक्त (प्रशासन), पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र
क्र. CP/D-७/Pay.Br./९२४/२०२३, दिनांक १२.९.२०२३.
२) पोलीस उप आयुक्त तथा प्रादेशिक विदेशी नागरिक नोंदणी अधिकारी, विशेष शाखा-२,
मुंबई यांचे पत्र क्रमांक १५५३/२४/अपोआ/विशा-२/गुअवि/पनासेको/मुंबई/२४,
दिनांक १०.६.२०२४.
३) अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/ २६-ब/स्थानबध्दता केंद्र/नवी मुंबई-बाळेगाव/२४-अ/२०२४, दिनांक ०१.७.२०२४.
प्रस्तावना:
व्हिसा मुदत संपुष्ट्टात आलेले विदेशी नागरिक, कारागृहातून शिक्षा भोगून मुक्त झालेले विदेशी नागरिक
तसेच विविध कारणास्तव मायदेशी परत न गेलेल्या विदेशी नागरिकांना स्थानबध्द करण्याच्या अनुषंगाने राज्यात
स्थानबध्दता केंद्र स्थापन करणे शासनाच्या विचाराधीन होते. सद्य:स्थितीत राज्यात असे स्थानबध्द केंद्र उपलब्ध
नसल्याने स्थानबध्द करण्यात येणाऱ्या विदेशी नागरिकांना त्यांच्या मायदेशी परत पाठविण्यात अडचणी निर्माण
होत असल्याने कायदा व सुव्यवस्थेचा प्रश्न निर्माण होत आहे. अशा स्थानबध्द विदेशी नागरिकांशी संबंधित
प्रकरणांमध्ये त्या-त्या देशाच्या दूतावासाचा संबंध येत असल्याने सदर स्थानबध्द विदेशी नागरिकांना योग्य त्या
सोयी-सुविधांसह स्थानबध्द करणे आवश्यक आहे.
शासन निर्णय:
राज्यामध्ये स्थानबध्दता केंद्र स्थापन करणे व त्यामध्ये आवश्यक त्या सोयी सुविधा उपलब्ध करण्याबाबत
दिनांक ०५.०७.२०२४ रोजी संपन्न झालेल्या मंत्रिमंडळ बैठकीत तात्पुरत्या स्वरुपातील स्थानबध्दता केंद्र सुरु
करणे व कायमस्वरुपी स्थानबध्दता केंद्र स्थापन करण्याच्या प्रस्तावास मंजुरी देण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः स्थाकेंस्था-०८१९/प्र.क्र.२७१/(भाग-१)/विदेशी-१
२. भोईवाडा मध्यवर्ती कारागृह, मुंबई येथे ८० विदेशी नागरीकांना स्थानबध्द करण्याच्या क्षमतेचे तात्पुरत्या
स्वरुपातील स्थानबध्दता केंद्र तसेच राज्य राखीव पोलीस बल, गट क्रमांक ११, बाळेगाव, नवी मुंबई, जिल्हा ठाणे
येथे एकूण २१३ विदेशी नागरीकांना स्थानबध्द करण्याच्या क्षमतेचे कायमस्वरुपी स्थानबध्दता केंद्र सामाजिक
न्याय व विशेष सहाय्य विभाग यांच्यामार्फत चालविण्यात यावे. तात्पुरत्या स्थानबध्दता केंद्राच्या संचलनासाठी
कायमस्वरुपी ०८ पदे व बाय यंत्रणेद्वारे ०७ पदे आणि कायमस्वरुपी स्थानबध्दता केंद्राच्या संचलनासाठी
कायमस्वरुपी ०८ पदे व बाय यंत्रणेद्वारे १३ पदांच्या निर्मीतीस मान्यता देण्यात येत आहे. तात्पुरते व कायमस्वरुपी
स्थानबध्दता केंद्राच्या प्रशासकीय संचलनासाठी अंदाजे ४.०८ कोटी एवढ्या वार्षिक निधीस मान्यता देण्यात येत
आहे. याबाबतचा तपशील “परिशिष्ट्ट - क” येथे जोडला आहे.
३. तात्पुरत्या स्थानबध्दता केंद्रात सुरक्षा व्यवस्था पुरविण्यासाठी बाययंत्रणेद्वारे ६५ पदांची निर्मिती तसेच
कायमस्वरुपी केंद्रात सुरक्षा व्यवस्था पुरविण्यासाठी बाययंत्रणेद्वारे २०४ पदांची निर्मिती (तात्पुरत्या केंद्रासाठी
निर्माण केलेली पदे तात्पुरते केंद्र कायमस्वरुपी बंद करण्यात आल्यानंतर त्या पदांचा समावेश करुन होणारी
एकूण पदे) करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. याबाबतचा तपशील “परिशिष्ट्ट - अ व ब” येथे जोडला आहे.
सदर सुरक्षा मनुष्ट्यबळ महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळ, मुंबई यांच्यामार्फत पुरविण्यात येईल. सुरक्षा
व्यवस्थेसंदर्भात सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळ, मुंबई यांच्याशी
आवश्यक करारनामा करण्याची कार्यवाही करावी. स्थानबध्दता केंद्रातील स्थानबध्द विदेशी नागरिकांना
आवश्यक वाहन व्यवस्था व त्यानुषंगिक सुरक्षा व्यवस्था स्थानिक पोलीस यंत्रणेशी समन्वय साधून केंद्र
संचालकांनी उपलब्ध करुन घ्यावी.
४. तात्पुरत्या स्थानबध्दता केंद्रास सुरक्षा पुरविण्याच्या अनुषंगाने विविध पदांवरील एकूण ६५ सुरक्षा
कर्मचाऱ्यांसाठी अंदाजे २.६४ कोटी एवढ्या वार्षिक आवर्ती खर्चास, तसेच कायमस्वरुपी स्थानबध्दता केंद्रास
सुरक्षा पुरविण्याच्या अनुषंगाने विविध पदांवरील २०४ कर्मचाऱ्यांसाठी अंदाजे ८.४४ कोटी एवढ्या वार्षिक आवर्ती
खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. याबाबतचा तपशील “परिशिष्ट्ट - अ व ब” येथे जोडला आहे.
५. वरील निधी आहरीत करण्यासाठी स्वतंत्र आहरण व संवितरण अधिकारी तसेच स्वतंत्र लेखाशीर्ष निर्मिती
करण्याची आवश्यकता असून सदर आहरण व संवितरण अधिकारी व लेखाशिर्ष निर्मितीची कार्यवाही सामाजिक
न्याय व विशेष सहाय्य विभागाने करावी.
६. कायमस्वरुपी स्थानबध्दता केंद्राच्या इमारतीचे बांधकाम महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण
महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांनी करावयाचे असून त्यासाठी अंदाजे ४६ कोटी एवढ्या भांडवली खर्चास मान्यता
देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ १४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः स्थाकेंस्था-०८१९/प्र.क्र.२७१/(भाग-१)/विदेशी-१
७. तात्पुरते स्थानबध्दता केंद्र तसेच कायमस्वरुपी स्थानबध्दता केंद्राच्या सुरक्षेच्या अनुषंगाने पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी कार्यनियमावली (Standard Operating Procedure) निश्चित करुन
त्यानुषंगाने उचित कार्यवाही करावी.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14