# Page 1
महाराष्ट्र पोलीस दलातील विविध वाहतूक शाखाकरिता वाटप करण्यात आलेल्या २१४४ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिआरए-२०२३/प्र.क्र.३३०/पोळ-८
२ रा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : Qo मार्च,२०२४.
वाचा: १) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांकःसीटीई-३६१९/प्र.क्र.०९/पोल-३,दि.१७.०९.२०१९ व दि.२२.११.२०१९.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांकः टिआरए-२०२३/प्र.क्र.३३०/पोल-८,दि.-२६.०९.२०२३.
३)शासन निर्णय,वित्त विभागक्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.२१.०२.२०२४
SOTA महासंचालक कार्यालय,म.रा.यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६ब/२१४४पदे/वाहतूक/०६/२०२०,दि.०१.०३.२०२४ प्रस्तावना :- राज्यातील वाढत्या वाहतूक समस्येवर उपाययोजना करण्याकरीता मा.उच्च न्यायालयात जनहित याचिका क्र.९२/२०१३ दाखल करण्यात आली होती. मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या आदेझाच्या अनुषंगाने रस्त्यावरील वाहतुकीस अडथळा ठरणारी, अनधिकृतपणे सोडून दिलेली / बेवारस वाहने हटविण्याबाबत तसेच वाहतूक नियंत्रण करण्यासाठी पुरेसे मनुष्यबळ उपलब्ध करून देण्याची आवश्‍यकता होती. त्यानुसार संदर्भ क्र.१ मधील शासन निर्णयान्वये २१४४ पदांची निर्मिती करून महाराष्ट्र पोलीस दलातील विविध वाहतूक शाखांकरीता वाटप करण्यात आलेली आहेत.
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्‍त वाचा येथील संदर्भ Hy च्या पत्रान्वये उपरोकक्‍तनुसार निर्माण करण्यात आलेल्या अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत विनंती करण्यात आली आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु,ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अज्ञा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली आहे. त्यानुसार उपरोक्‍त नमूद २१४४ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- या शासन निर्णयासोबतच्या विवरणपत्रात दर्शविण्यात आलेल्या महाराष्ट्र पोलीस दलातील विविध वाहतूक शाखांकरिता निर्माण व वाटप करण्यात आलेल्या २१४४ अस्थायी पदांना शासन निर्णय वित्त विभाग दि.२१.०२.२०२४ मधील अटींच्या अधिन राहून दि.०१.०३.२०२४ ते दि.३१.०८.२०२४ या कालावधीसाठी पुढे चाळू ठेवण्यास या आदेझाव्दारे शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
2. यासाठी होणारा खर्च गृह विभाग, मागणी क्रमांक : १) बी-१, २०५५ -पोलीस, (००) ००१, संचालन व प्रशासन, (००)(०१) पोलीस निरीक्षणालय (अनिवार्य २०५५००१४)
२) बी-१,२०५५ -पोलीस, (00) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (09) जिल्हा पोलीस
बल (२०५५०१६८)
३) बी-१, २०५५ -पोलीस,(००)१०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) शहर पोलीस (०२)(०१) आस्थापना (२०५५००९७)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः टिआरए-२०२३/प्र.क्र.३३०/पोल-८, दिनांक : २० मार्च,२०२४.
या लेखाशिर्षाखालील सन २०२४-२५ या वर्षीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व हा खर्च संबंधित लेखाठरिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
3. प्रस्तुतचे आदेश, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२१.०२.२०२४ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. सदरची अस्थायी पदे सहा महिन्यापेक्षा अधिक काळासाठी रिक्‍त नाहीत या अटीच्या अधिन राहून सदरचा झासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
ठ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7