# Page 1
मंत्रालयात येणा-या अभ्यागतांना मंत्रालय प्रवेशिका
देण्यासाठीच्या VPMS प्रणाली राबविणा-या
मे.सुमीत फॅसिलिटिज लि. कंपनीच्या १५ कंत्राटी कर्मचा-यांचे मानधन व व्यवस्थापनाच्या अंदाजित
वार्षिक खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पीईएस- ०२२४/ प्र.क्र.८०/विशा-४.
दुसरा मजला,मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुख्य इमारत, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०७ ऑक्टोबर, २०२४.
प्रस्तावना:- मंत्रालयात येणा-या अभ्यांगतांना प्रवेशपास देण्याकरिता दिनांक १५.०१.२०१५ पासून
मंत्रालयाच्या प्रवेशव्दारावर महाऑनलाईन कंपनीकडून कार्यरत असलेली व्हिजिटर पास मॅनेजमेंट
सिस्टित (VPMS) प्रणाली माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयामार्फत सुरु करण्यात आली. सदर
प्रणाली माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाने दिनांक १३.०१.२०१६ पासून गृह विभागाकडे सुपूर्द केली आहे. त्यानुसार मंत्रालयात येणा-या अभ्यांगतांना प्रवेशपास देण्याकरिता मंत्रालयाच्या प्रवेशव्दारावर
व्हिजिटर पास मॅनेजमेंट सिस्टिम (VPMS) प्रणाली आपल्या ही मे.सुमित १४41९1९११३ लि.,पुणे या
कंपनीमार्फत राबविण्यात येत आहे. सदर कंत्राट दिनांक १५.०८.२०२२ रोजी संपुष्ट्टात आले. तद्नंतर मंत्रालयात येणा-या अभ्यागतांना मंत्रालय प्रवेशिका देण्याबाबत प्रणालीसाठी आवश्यक असलेले
मनुष्ट्यबळ व हार्डवेअर, तांत्रिक सुविधा, उपकरणे इ. सर्व साधनसामुग्री पुरविणेबाबत ई-निविदा
प्रक्रिया राबविण्याचा निर्णय घेण्यात आला.
२. त्यानुसार मंत्रालयात येणा-या अभ्यागतांना मंत्रालय प्रवेशिका देण्याबाबत प्रणालीसाठी
आवश्यक असलेले मनुष्ट्यबळ व हार्डवेअर, तांत्रिक सुविधा, उपकरणे इ. सर्व साधनसामुग्री
पुरविणेबाबत ई-निविदा ही महाराष्ट्र शासनाच्या http://mahatenders.gov.in च्या संकेतस्थळावर
दिनांक ०६.०७.२०२३ रोजी Online पध्दतीने प्रसिध्द करण्यात आली आहे.
३. सदर निविदा प्रक्रियेमध्ये M/s.Sumeet facilities Ltd. यांची न्युनतम दराची (किंमत
रु.३,४८,३८७.८३/-) निविदा (L१) म्हणून प्राप्त झाली आहे. त्यास अनुसरुन शासनाच्या दिनांक
२३.०८.२०२३ च्या कार्यारंभ आदेशान्वये मंत्रालय व नवीन प्रशासन भवन येथे प्रवेश करणा-या अभ्यागतांना प्रवेशपास देण्यासाठी आवश्यक असलेले मनुष्ट्यबळ व व हार्डवेअर, तांत्रिक सुविधा,
उपकरणे इ. सर्व साधनसामुग्री पुरविण्यासाठी दिनांक ०१.०९.२०२३ ते दिनांक ३१.०८.२०२६ (एकूण ३
वषे) या कालावधीकरिता न्युनतम सेवा पुरवठादार म्हणून M/s.Sumeet Facilities Ltd कंपनीची
निवड करण्यात आली. त्यानुसार मंत्रालयात येणा-या अभ्यागतांना मंत्रालय प्रवेशिका देण्याबाबत VPMS प्रणाली राबविण्याकरिता आवश्यक असलेले मनुष्ट्यबळ व हार्डवेअर, तांत्रिक सुविधा, उपकरणे
इ. सर्व साधनसामुग्री पुरविणेबाबत येणा-या अंदाजित रकमेस प्रशासकीय मान्यता देणे आवश्यक आहे.
त्याअनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :- मंत्रालय अंतर्गत सुरक्षा व्यवस्था अधिक बळकट करण्यासाठी मंत्रालयात येणा-या अभ्यागतांना मंत्रालय प्रवेशिका देण्याबाबत VPMS प्रणाली राबविण्याकरिता आवश्यक असलेले
मनुष्ट्यबळ व हार्डवेअर, तांत्रिक सुविधा, उपकरणे इ. सर्व साधनसामुग्री पुरविणेसाठी मासिक
रु.३,४८,३८७.८३/- असा एकूण अंदाजे वार्षिक खर्च रुपये ४१,८०,६५४/- (एक्केचाळीस लाख ऐंशी
हजार सहाशे चोपन्न फक्त) एवढया अंदाजित वार्षिक खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीईएस- ०२२४/ प्र.क्र.८०/विशा-४.
२. सदर बाबीवर होणारा खर्च गृह विभाग मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस, १०८ राज्य मुख्यालय
पोलीस, (०२) शहर पोलीस, (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना, (२०५५००९७) १०-कंत्राटी सेवा या
लेखाशिर्षाखालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. याकरिता पोलीस आयुक्त, मुंबई यांना नियंत्रण प्राधिकारी म्हणून आणि त्यांच्या
कार्यालयातील वरिष्ट्ठ प्रशासकीय अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१६/प्र.क्र.८९/अर्थ-३, दिनांक
२०.०४.२०१६ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर