# Page 1
सन २०२३-२४ या वित्तीय वर्षाकरिता तुरुंगातील
सुरक्षा व्यवस्थेचे आधुनिकीकरण करणे, या
योजनेंतर्गत राज्यातील कारागृहांकरीता
सी.सी.टी.व्ही. (C.C.T.V.) कॅमेरे खरेदी
करण्यास प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम ०१२४/प्र.क्र. १९/तुरुंग-२
दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक: ८ फेब्रुवारी, २०२४
वाचा-
१.अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांचे पत्र क्र. इप्रवि/मेंन्टेनंन्स/सुरक्षा उपकरणे/२७१/२०२३-२४/कक्ष-६ (०१) पुणे,
दिनांक ९.१.२०२४ व क्र. इप्रवि/मेंन्टेनंन्स/सुरक्षा उपकरणे/७३४/२०२३-२४/क-६(०१)
पुणे, दिनांक २३.१.२०२४ रोजीची पत्रे.
२.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग -२,
दिनांक १७ एप्रिल, २०१५,
३.उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग
III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६,
४.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.३६/पोल-३, दिनांक ९.१.२०१७.
५.उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्र. संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४
दिनांक २४ ऑगस्ट २०१७,
६.मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल क्रिमीनल जनहित याचिका क्र.९/२०१७ मध्ये मा.
न्यायालयाचे दिनांक १०.४.२०२३ चे आदेश.
७. प्रकल्प अंमलबजावणी समितीचे दिनांक २.२.२०२४ रोजीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना-
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल फौजदारी जनहित याचिका क्र.०९/२०१७
मध्ये मा. न्यायालयाने राज्यातील सर्व कारागृहांमध्ये सी.सी.टी.व्ही.(C.C.T.V.) कॅमेरे
बसविण्यावर जास्त भर दिलेला आहे. त्यानुषंगाने वित्तीय वर्ष सन २०२३-२४ मधील तुरुंगातील
सुरक्षा व्यवस्थेचे आधुनिकीकरण करणे, या योजनेअंतर्गत सी.सी.टी.व्ही (C.C.T.V.) यंत्रणा
राज्यातील कारागृहांमध्ये कार्यान्वित करणे अत्यंत महत्वाचे व आवश्यक असल्याने
कारागृहांकरिता सी.सी.टी.व्ही. (C.C.T.V.) कॅमेरे बसविण्याकरिता सुरक्षा उपकरणे खरेदी
प्रस्ताव वाचा क्र.१ अन्वये शासनास प्राप्त झाले आहेत. त्यानुषंगाने राज्यातील
कारागृहांकरिता सी.सी.टी.व्ही. (C.C.T.V.) कॅमेरे खरेदी करण्याच्या प्रस्तावांस प्रशासकीय मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम ०१२४/प्र.क्र. १९/तुरुंग-२
शासन निर्णय-
राज्यातील कारागृहांमध्ये सी.सी.टी.व्ही. (C.C.T.V.) कॅमेरे बसविण्याकरिता
रु. २७,२१,८१,०००/- (अक्षरी रुपये सत्तावीस कोटी एकवीस लक्ष एक्याऐंशी हजार फक्त)
इतक्या रकमेच्या सुरक्षा उपकरणे खरेदी खर्चास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मंजूरी
देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय, क्र. भांखस-
२०१/प्र.क्र.८२/भाग III/उद्योग-४, दिनांक १ डिसेंबर, २०१६ व शासन निर्णय क्र. संकीर्ण
२०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४, दिनांक २४ ऑगस्ट २०१७ मध्ये नमूद तरतुदींच्या अनुषंगाने
विहित पद्धतीचा अवलंब करुन केली जाईल याची काटेकोरपणाने खात्री करावी. तसेच सदर
खरेदी करताना गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.३६/पोल-३, दिनांक
९.१.२०१७ अन्वये विहित केलेल्या मार्गदर्शक तत्वांचा अवलंब करावा.
३. यावरील होणारा खर्च मागणी क्र बी-५, मुख्य लेखाशिर्ष २०५६ तुरुंग (००) (१०१)
तुरुंग (००) (१८) तुरुंगातील सुरक्षा व्यवस्थेचे आधुनिकीकरण करणे (योजनांतर्गत योजना)
(२०५६ ०२२२) ५२- यंत्र सामग्री व साधन सामग्री, या लेखाशिर्षाखाली सन २०२३-२४ या
वित्तीय वर्षात मंजूर केलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा व सदर अनुदान खर्चाबाबतचे
मासिक विवरणपत्र व उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करण्यात यावेत.
४. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम, भाग-२,
दिनांक १७ एप्रिल २०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग - पहिला
उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र. ७ अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारांस अनुसरुन हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3