# Page 1
महाराष्ट्र ऑटो-रिक्षा आणि मिटर्ड टॅक्सी
चालक कल्याणकारी मंडळाची कार्यपध्दती/
कामकाजाबाबतची नियमावली.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमव्हीआर-०६२४/प्र.क्र.१८३/परि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २४ जुलै, २०२४
वाचा : शासन निर्णय क्रमांक - एमव्हीआर-०७१९/प्र.क्र.१७०/परि-२, दिनांक १६.०३.२०२४.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र ऑटो-रिक्षा आणि मिटर्ड टॅक्सी चालक कल्याणकारी मंडळ स्थापन करण्याच्या
अनुषंगाने दिनांक १६.०३.२०२४ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन
निर्णयामध्ये मंडळाची कार्यपध्दती /कामकाजाबाबतची नियमावली स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात
येईल, असे नमूद करण्यात आले आहे. त्याअनुषंगाने, महाराष्ट्र ऑटो-रिक्षा आणि मिटर्ड टॅक्सी
चालक कल्याणकारी मंडळाच्या कार्यपध्दती / कामकाजाबाबतची नियमावली निर्गमित करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
महाराष्ट्र ऑटो-रिक्षा आणि मिटर्ड टॅक्सी चालक कल्याणकारी मंडळाची कार्यपध्दती व
कामकाजबाबतची नियमावली यासोबतच्या “परिशिष्ट्ट - अ” मध्ये नमूद केल्यानुसार असेल.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11