# Page 1
बृहन्मुंबई व इतर नागरी संरक्षण शहरामधील
भोंगा इशारा प्रणालीचे नुतनीकरण करुन
सदर प्रणाली अद्ययावत करण्याकरिता सदर
प्रणालीची चाचणी घेण्यासाठी तांत्रिक समिती
गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.सीडीएम-२०२३/प्र.क्र.८९/विशा-८
१२ वा मजला नविन प्रशासकीय भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : २४ जानेवारी, २०२५.
वाचा :- १)शासन निर्णय, गृह विभाग क्र.सीडीएम-१२००/४२४/१८(२)/विशा-८, दि.२१.०४.२००४ २)वरिष्ट्ठ प्रशासिक अधिकारी (चालन व भांडार), नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.नासंसं/कार्या-६(३)/डब्ल्युएआरपी/४२/२०२४/१०६१, दि.०६.११.२०२४.
शासन निर्णय :-
बृहन्मुंबई नागरी संरक्षण शहरामधील भोंगा इशारा प्रणाली २० वषांपेक्षा जास्त कालावधी
झालेला असून कालबाय झालेली आहे. महासंचालक, नागरी संरक्षण, नवी दिल्ली, भारत सरकार
यांनी भारत संचार निगम लि. व महानगर टेलिफोन निगम लि. यांच्याकडील अद्यावत तंत्रज्ञानाने
विकसित केलेल्या स्वयंचलित भोंगे मध्यवर्ती नियंत्रण केंद्रामधून नियंत्रित करणारे उपकरण
संचासह नवीन भोंगे बसविण्यात यावेत, अशा सूचना दिल्या आहेत. त्यानुसार, महानगर टेलिफोन
निगम लिमीटेड, मुंबई यांच्याकडून अद्ययावत व आधुनिक तंत्रज्ञानाने विकसीत केलेली
स्वयंचलित भोंगा इशारा प्रणाली खरेदी करावयाची असल्याने, सदर भोंगा इशारा प्रणालीची
चाचणी घेण्यासाठी तांत्रिक समिती गठीत करण्याबाबत नागरी संरक्षण संचालनालयाने प्रस्तावित
केले आहे. नागरी संरक्षण संचालनालयाने शिफारस केल्यानुसार सदर भोंगा इशारा प्रणालीची
चाचणी घेऊन, सदर प्रणालीची सवंकष माहिती गोळा करुन तांत्रिकदृष्ट्टया उपयुक्त व
किफायतशीर प्रणाली खरेदी करण्याची शिफारस शासनास सादर करण्याकरिता या आदेशान्वये
खालीलप्रमाणे तांत्रिक समिती गठीत करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे पदनाम | समितीतील पदनाम |
| ०१ | संचालक, नागरी संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | अध्यक्ष |
| ०२ | उप सचिव, भाभा ॲटोमिक रिसर्च सेंटर, मुंबई यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ०३ | पोलीस उपायुक्त, बिनतारी संदेश, बृहन्मुंबई यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ०४ | अधिक्षक अभियंता (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक मंडळ, मुंबई | सदस्य |
| ०५ | प्राचार्य, आयआयटी, पवई यांचे प्रतिनिधी | सदस्य |
| ०६ | महाव्यवस्थापक, महानगर टेलिफोन निगम लि., मुंबई | सदस्य |
| ०७ | वरिष्ट्ठ प्रशासिक अधिकारी (चालन व भांडार), नागरी संरक्षण संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | सदस्य सचिव |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीडीएम-२०२३/प्र.क्र.८९/विशा-८
०२. वरील नमूद समितीने महानगर टेलिफोन निगम लि., मुंबई यांनी विकसित केलेल्या
स्वयंचलित भोंगा इशारा प्रणालीची (डब्ल्यू.ए.आर.पी.) सवंकष माहिती घेऊन तांत्रिकदृष्ट्ट्या
उपयुक्त व किफायतशीर प्रणाली खरेदी करण्याबाबत शासनास शिफारस करावी.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या