# Page 1
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नवी मुंबई
या कार्यालयाचा दि.०१.०७.२००८ ते
दि.३०.०९.२०२४ या कालावधीचा मालमत्ता
कर अदा करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०३२५/प्र.क्र.६१/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : १२ मार्च, २०२५
वाचा : -
परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र- काईबा (४३)/न.क्र.१४ /का-१० (१) /
२०२४/ जा.क्र.१५७६ दि.०५.०२.२०२५.
प्रस्तावना :-
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नवी मुंबई या कार्यालयाचा दि.०१.०७.२००८ ते दि.३०.०९.२०२४
या कालावधीचा मालमत्ता कर नवी मुंबई महानगरपालिका यांना अदा करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: - उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नवी मुंबई या कार्यालयाचा दि.०१.०७.२००८ ते दि.३०.०९.२०२४
या कालावधीचा मालमत्ता कर रु.२,८०,८०,१११/- (रु. दोन कोटी ऐंशी लाख ऐंशी हजार एकशे अकरा
फक्त) नवी मुंबई महानगरपालिका यांना अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च मुख्य लेखाशीर्ष मागणी क्र. बी-३, मुख्यलेखाशिर्ष २०४१, वाहनांवरील कर, (०२)
(०१) प्रादेशिक कार्यालय, दत्तमत (२०४१ ००३६), उपशिर्ष (१४ भाडेपट्टी व कर) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची
टाकून त्या-त्या वित्तीय वर्षीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग -१, अनुक्रमांक
६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०३२५/प्र.क्र.६१/परि-४, दि.१२ मार्च २०२५
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध