# Page 1
महाराष्ट्र जहाजबांधणी, जहाजदुरुस्ती
आणि जहाज पुनर्वापर सुविधा विकास
धोरण-२०२५
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण -०४२५/प्र.क्र.५८/बंदरे-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १६ मे, २०२५.
वाचा:- १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. धोरण-१०१५/प्र.क्र.२६५/बंदरे-१, दि. ०४.०२.२०१६
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. धोरण-०५१८/प्र.क्र.१९/बंदरे-१, दि. १९.०७.२०१९
३) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. धोरण-१२२१/प्र.क्र.५८/बंदरे-१, दि. १८.०८.२०२३
४) मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र सागरी मंडळ यांचे पत्र मसामं/नियोजन-१/शिपयार्ड
धोरण/२०२५/१६४७, दिनांक ०४.०४.२०२५.
५) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. संकिर्ण-१२२०/प्र.क्र.४०/बंदरे-१, दि. ०१.०३.२०२१
६) मा. मुख्य सचिव कार्यालय,सामान्य प्रशासन विभाग यांचे पत्र दि.०८.०५.२०२५व त्यासोबत
मा. मंत्रीमंडळ बैठकीचे कार्यवृत्त दिनांक २९.०४.२०२५.
प्रस्तावना :-
राज्याचा आर्थिक व औद्योगिक विकास साधण्याकरिता सागरी क्षेत्राला (Maritime sector)
असलेले अनन्यसाधारण महत्तव ओळखून, या सागरी क्षेत्राचा विकासाला चालना देण्यासाठी पायाभूत
सुविधा निर्माण करणे ही काळाची गरज आहे. राज्याच्या किनारपट्टीवरील लहान बंदरांचे नियंत्रण,
विकास व नियमन याकरीता सद्य:स्थितीत, महाराष्ट्र सागरी विकास धोरण-२०२३ हे अस्तित्तवात आहे.
या धोरणामध्ये जहाजबांधणी, जहाजदुरुस्ती आणि जहाज पुनर्वापर (Ship recycling) या क्षेत्रांचा
समावेश करण्यात आलेला आहे.
२. राज्याचे भारताच्या पश्चिम किनारपट्टीवरील मोक्याचे स्थान विचारात घेता, सागरी
जलवाहतूकीशी संबंधित व्यापार उदीमाकरिता नवीन जहाजांची बांधणी, विद्यमान जहाजांची नियमित
देखभाल व दुरुस्ती तसेच कार्यकाळ संपुष्ट्टात आलेल्या जहाजांचा सुनियोजित पध्दतीने पुनर्वापर
याकरिता महाराष्ट्राच्या किनारपट्टीवर मोठा वाव आहे. याकरिता आवश्यक सुविधांची निर्मिती
करण्यासाठी खाजगी क्षेत्राला प्रोत्साहन देणे, विविध स्तरांवरील प्रशिक्षित तज्ञ मनुष्ट्यबळ निर्मिती करणे
Transshipment व्दारे मालहाताळणीच्या प्रमाणात वाढ करणे, बंदर क्षेत्रात गुंतवणुकीचे प्रमाण वाढविणे व
तसेच रोजगाराच्या संधी निर्माण करणे, ही काळाची गरज आहे.
३. केंद्र शासनाच्या महत्वाकांक्षी मेरीटाईम इंडिया व्हीजन-२०३० आणि मेरीटाईम अमृत काल
व्हीजन-२०४७ या कार्यक्रमामध्ये जहाजबांधणी, जहाजदुरुस्ती व जहाज पुनर्वापर यासाठी निश्चित
# Page 2
करण्यात आलेल्या लक्ष्यापैकी महाराष्ट्राने १/३ वाटा उचलण्याचे उद्दीष्ट्ट ठेवण्यात आले आहे.
याकरीता परदेशी जहाजांवरील अवलंबित्व कमी करणे, सागरी वाहतूक, ऊर्जा सुरक्षा तसेच राष्ट्रीय
संरक्षणात स्वावलंबन वाढविणे, देशाबाहेर जाणारा परकीय चलनाचा ओघ कमी करणे व देशाच्या
परकीय गंगाजळीत वाढ करणे, मेक-इन-इंडिया कार्यक्रम व लघु-मध्यम उद्योगांना प्रोत्साहित करणे
आणि मोठ्या प्रमाणात रोजगार निर्माण करणे, संशोधन आणि विकास (R&D) मध्ये गुंतवणूक व
सहकार्याद्वारे नाविन्यपूर्णतेस चालना देणे. या बाबी विचारात घेता देशाच्या औद्योगिक व आर्थिक
प्रगतीमध्ये महाराष्ट्राला अग्रेसर राहण्यासाठी जहाजबांधणी, जहाजदुरुस्ती व जहाज पुनर्वापर
क्षेत्राकरीता स्वतंत्र धोरण मंजूर करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
उपनिर्दिष्ट्ठ क्र.६ येथील कार्यवृत्तानुसार दिनांक २९.०४.२०२५ रोजी झालेल्या राज्य
मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत सखोल चचेअंती खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला :-
‘महाराष्ट्र जहाजबांधणी, जहाजदुरुस्ती सुविधा व जहाज पुनर्वापर सुविधा विकसित
करण्याबाबतचे धोरण-२०२५ ला मान्यता देण्यात आली e
१.सदर धोरणातील समाविष्ट्ट बाबी पुढीलप्रमाणे आहेत -:
अ)या धोरणांतर्गत, सागरी शिपयार्ड क्लस्टर्स, एकल शिपयार्ड आणि विद्यमान/आगामी
बंदरांमध्ये शिपयार्ड प्रकल्प अशा तीन मॉडेलव्दारे विकास करण्याचे ठरविण्यात आले
असून, त्यामध्ये सार्वजनिक -खाजगी क्षेत्राच्या सहभागासाठी प्रोत्साहन देण्यात आले आहे.
आ)प्रस्तावित धोरणामधील तरतूदींच्या आधारे, विद्यमान/आगामी बंदर प्रकल्प विकासक/
ऑपरेटर हे नवीन शिपयार्ड, जहाज बांधणी किंवा जहाज पुनर्वापर प्रकल्प निर्माण करु
शकतील, ज्यामुळे बंदराचा वॉटरफ्रन्ट व जमिनीचा पुरेपूर वापर होण्याबरोबरच शिपयार्ड
किंवा जहाज पुनर्वापर सुविधा उपलब्ध होईल.
इ)शिपयार्ड प्रकल्पांमुळे नवीन भारतीय जहाजांची बांधणी (Indigenous ships) आणि दुरुस्ती
करता येईल, ज्यामुळे मालवाहतूकीमध्ये भारतीय जहाजांचे योगदान वाढेल आणि परकीय
चलनात बचत होईल.
ई)धोरणांतर्गत प्रोत्साहने
I.खाजगी उद्योजकांना विषयांकित प्रकल्प उभारणीसाठी भांडवली प्रोत्साहन-
 प्रकल्प किमतीच्या १५ टक्के भांडवली अनुदान.
 विकासकाने बँक हमी सादर केल्यानंतर, बांधकाम कालावधी दरम्यान ४ समान
हप्त्यामध्ये (मंजूर डी.पी.आर. प्रमाणे प्रकल्पाचे प्रत्येक २५ टक्के काम पूर्ण
झाल्यानंतर) भांडवली अनुदान दिले जाईल.
 चौथा आणि शेवटचा हप्ता हा प्रकल्पाचे व्यावसायिक कार्यचालन सुरु झाल्यानंतर
प्रदान करण्यात येईल.
# Page 3
II. कौशल्य सुविधा विकासासाठी प्रोत्साहन-
 जहाज बांधणी किंवा जहाजदुरुस्ती किंवा जहाज पुनर्वापर सुविधांचे विकासकांना
किंवा इतर कोणत्याही खाजगी इच्छुक संस्था यांना कौशल्य सुविधा
उभारण्यासाठी प्रकल्प खर्चाच्या ६० टक्के किंवा रु.५.०० कोटी यापैकी जे कमी
असेल, इतके भांडवली सहाहय्य देण्यात येईल.
 जहाज बांधणी किंवा जहाजदुरुस्ती किंवा जहाज पुनर्वापर सुविधा यांच्याद्वारे
कर्मचाऱ्यांच्या कौशल्य विकास किंवा कौशल्यवाढ किंवा कौशल्याची उजळणी
करणे यावर खर्च केलेल्या रकमेवर ५० टक्के किंवा १.०० कोटी रुपये, यापेकी जे
कमी असेल इतके वार्षिक सहाय्य देण्यात येईल.
III.संशोधन आणि विकास सुविधासाठी प्रोत्साहन-
 जहाज बांधणी किंवा जहाजदुरुस्ती किंवा जहाज पुनर्वापर सुविधा विकासक किंवा
इतर कोणत्याही खाजगी इच्छुक संस्था यांना जहाज बांधणी, जहाज दुरुस्ती आणि
जहाज पुनर्वापर यामधील संशोधन आणि विकास सुविधा स्थापित करण्यासाठी सुविधा
खर्चाच्या ६० टक्के किंवा ५.०० कोटी रुपये, यापैकी जे कमी असेल तितके भांडवली
अर्थसहाय्य देण्यात येईल.
(टिप:- उपरोक्त तरतूदीबाबत उपनिर्दिष्ट्ठ क्र.३ येथील महाराष्ट्र सागरी विकास धोरण,
२०२३ मधील तरतूद क्र. २३(१) (c) नुसार उच्चाधिकार समितीची (HPC)मान्यता घेणे
आवश्यक राहील.)
IV.प्रस्तुत धोरणातील प्रोत्साहनाचा लाभ घेण्यासाठीची सविस्तर कार्यपध्दती विशद करणारी
मार्गदर्शक तत्वे स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येतील.
उ)विषयांकित धोरणातील सविस्तर तरतूदीं या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-१
(इंग्रजी) आणि परिशिष्ट्ट-२ (मराठी) मध्ये नमूद करण्यात आल्या आहेत.
३. “महाराष्ट्र जहाजबांधणी, जहाजदुरुस्ती व जहाज पुनर्वापर सुविधा विकास धोरण-२०२५”
कार्यान्वित करण्यासाठी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र सागरी मंडळ यांना प्राधिकृत करण्यात
येत आहे.
४. “महाराष्ट्र जहाजबांधणी, जहाजदुरुस्ती व जहाज पुनर्वापर सुविधा विकास धोरण-२०२५” या
धोरणाच्या मराठी भाषेतील तरतूदींच्या अर्थ विवरणासाठी इंग्रजी भाषेतील तरतूदी विचारात घेण्यात
याव्यात.
५. “महाराष्ट्र जहाजबांधणी, जहाजदुरुस्ती व जहाज पुनर्वापर सुविधा विकास धोरण-२०२५” या
धोरणाच्या मराठी भाषेतील तरतूदींचे अर्थ विवरण करण्याचा अधिकार शासनास असेल व तो अंतिम
समजण्यात येईल.
# Page 4
६. सदर शासन निर्णय, मा. मंत्रीमंडळ बैठक दि. २९.०४.२०२५ च्या इतिवृत्तानुसार, मत्स्यव्यवसाय
(कृषि व पदुम) विभाग, उद्योग विभाग, ऊर्जा विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, महसूल व वन
विभाग, पर्यावरण विभाग यांचे सहमतीने व नियोजन विभाग अनौ. सं.क्र.१७२/१४६१, दि.२१.०४.२०२५,
वित्त विभाग टिप्पणी दि.२५.०४.२०२५ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
७. सदरचा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32
# Page 33
# Page 34
# Page 35
# Page 36
# Page 37
# Page 38
# Page 39
# Page 40
# Page 41
# Page 42
# Page 43
# Page 44
# Page 45
# Page 46
# Page 47
# Page 48
# Page 49
# Page 50
# Page 51
# Page 52
# Page 53
# Page 54
# Page 55
# Page 56
# Page 57
# Page 58
# Page 59
# Page 60
# Page 61
# Page 62
# Page 63
# Page 64
# Page 65
# Page 66
# Page 67
# Page 68
# Page 69
# Page 70
# Page 71
# Page 72
# Page 73
# Page 74
# Page 75
# Page 76
# Page 77
# Page 78
# Page 79
# Page 80
# Page 81
# Page 82
# Page 83
# Page 84
# Page 85
# Page 86
# Page 87
# Page 88
# Page 89
# Page 90
# Page 91
# Page 92
# Page 93
# Page 94
# Page 95
# Page 96
# Page 97
# Page 98
# Page 99
# Page 100