# Page 1
मस्साजोग, ता. केज, जि. बीड येथील सरपंच स्व.
श्री. संतोष पंडीतराव देशमुख यांच्या हत्या प्रकरणाची
चौकशी करण्याकरीता गठित केलेल्या न्यायालयीन
चौकशी समितीचे मुख्यालय बीड ऐवजी मुंबई येथे
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक : शिकाना १२२४/प्र.क्र.०३/विशा-१अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : २० जानेवारी, २०२५
संदर्भ : - १. शासन निर्णय क्र.शिकाना १२२४/प्र.क्र.०३/विशा-१अ, दि. १५/०१/२०२५.
२. मा. न्यायमूर्ती एम. एल. ताहलियानी, सेवानिवृत्त न्यायाधीश, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे
विनंती पत्र दि.१७.०१.२०२५.
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भ क्र १ येथील शासन निर्णयान्वये मा. न्यायमूर्ती एम. एल. ताहलियानी, सेवानिवृत्त
न्यायाधीश, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांची न्यायालयीन चौकशी समितीचे अध्यक्ष म्हणून नेमणूक
करण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परि. क्र.४ येथे चौकशी समितीचे मुख्यालय बीड येथे
राहील, असे नमूद केले आहे.
२. सदर न्यायालयीन चौकशी समितीचे अध्यक्ष मा. न्यायमूर्ती एम. एल. ताहलियानी यांनी संदर्भ
क्र. २ येथील पत्रान्वये चौकशी समितीचे मुख्यालय बीड येथून मुंबई येथे करण्याची विनंती केली आहे.
त्यानुसार खालीलप्रमाणे शासन शुध्दिपत्रक निर्गमित करण्यात येत आहे.
शासन शुध्दिपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. ४ येथे “चौकशी समितीचे मुख्यालय
बीड येथे राहील” असे नमूद केले आहे.
त्याऐवजी,
“ चौकशी समितीचे मुख्यालय मुंबई येथे राहील. चौकशीच्या दरम्यान, चौकशीमध्ये समाविष्ट्ट असलेल्या
मुद्द्यांचा योग्य आणि न्याय्य निर्णय घेण्यासाठी आवश्यकतेनुसार चौकशी समितीचे अध्यक्ष बीड किंवा इतर
कोणत्याही ठिकाणी जाऊ शकतील. ” असे वाचावे.
# Page 2
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांकः शिकाना १२२४/प्र.क्र.०३/विशा-१अ, दिनांक : २० जानेवारी, २०२५
सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर