# Page 1
न्या. दिलीप भोसले चौकशी
आयोगाचे मा. अध्यक्ष यांचे
मानधन निश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः E-८९७७५३/H.D.५९०२१/२०२/२०२४/विशा-२
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई.
दिनांक : २८ मार्च, २०२५.
वाचा :- १) शासन अधिसूचना, क्र : पीआरओ-०९२४/प्र.क्र.४४/विशा-२, दि.०१/१०/२०२४.
२) गृह विभाग, कार्यालयीन आदेश, क्र : पीआरओ-०९२४/प्र.क्र.४४/विशा-२,
दि.१०/१०/२०२४.
३) न्या. दिलीप भोसले चौकशी आयोगाचे मा. अध्यक्ष यांचे दि.१८.०३.२०२५ रोजीचे
देयक.
प्रस्तावना :-
दिनांक २३/०९/२०२४ रोजी मुंब्रा बायपास येथे झालेल्या गोळीबाराच्या घटनेत आरोपी
अक्षय शिंदे यांचा मृत्यु झाला होता. या घटनेची उच्च स्तरीय चौकशी करण्यासाठी शासनाने
संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन अधिसूचनेद्वारे चौकशी आयोग अधिनियम, १९५२ च्या कलम ३
अन्वये माजी मुख्य न्यायमूर्ती, अलहाबाद उच्च न्यायालय, श्री. दिलीप भोसले यांच्या
अध्यक्षतेखाली एक सदस्यीय न्यायिक चौकशी आयोग स्थापन केला आहे.
त्यानुषंगाने न्या. दिलीप भोसले चौकशी आयोगाच्या मा. अध्यक्ष यांचे मानधन निश्चित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला
आहे.
शासन निर्णय :-
न्या. दिलीप भोसले चौकशी आयोगाचे मा. अध्यक्ष, श्री. दिलीप भोसले यांना प्रतिमाह
रु.७,००,०००/- (रुपये सात लाख फक्त) याप्रमाणे मानधन निश्चित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः E-८९७७५३/H.D.५९०२१/२०२/२०२४/विशा-२
२. उक्त खर्च हा मागणी क्र.बी-४, लेखाशीर्ष- २०५२, सचिवालय सर्वसाधारण सेवा, ०९०
सचिवालय (००)(०२), विशेष चौकशी आयोग, (अनिर्वाय) (२०५२०१८८), २८-व्यावसायिक सेवा
या लेखाशिर्षाखाली मंजूर केलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या