# Page 1
विधीमंडळाच्या मार्च-२०२५ च्या अर्थसंकल्पिय
अधिवेशनात ४०५९ ०९१२ या लेखाशिर्षाखाली
कारागृहांच्या बांधकामांसाठी अर्थसंकल्पित निधी
वितरीत करणेस मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: जेएलएम-०४२५/प्र.क्र.९६/तुरुंग-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुख्य इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:-३० सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ:-
१)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
२)अ.पो.म. व म.का.व सु. पुणे यांचे पत्र क्र.बीएलडी/२५-२६/चालू बांधकामे/निधी-वितरीत/ ३३३१/
२०२५/कक्ष ६(३), दि.०८.०४.२०२५.
३)सार्वजनिक बांधकाम विभाग आदेश क्र.अनिवि-२०२५/प्र.क्र.४०/अर्थ-२, दि.१६.०६.२०२५.
४)अ.पो.म. व म.का. व सु. पुणे यांचे पत्र क्र.बीएलडी/२५-२६/चालू बांधकामे/निधी-वितरीत/
७४०८/ २०२५/कक्ष ६(३), दि.११.०८.२०२५.
ज्ञापन:- वार्षिक योजना सन २०२५-२६ करीता कारागृह मोठी बांधकामे-४०५९ ०९१२ या योजनेसाठी
एकूण रु.४१२७.०० लक्ष (आस्थापना खर्चासह) व रु.३५८८.७० लक्ष (आस्थापना खर्च वगळून) इतका निधी
अर्थसंकल्पित झालेला आहे. अर्थसंकल्पित रु.३५८८.७० लक्ष इतक्या निधीपैकी रु.२९००.३७ लक्ष इतका
निधी कामनिहाय अर्थसंकल्पित करण्यात आलेला आहे.
कारागृह मोठी बांधकामे-४०५९ ०९१२ या योजनेअंतर्गत अर्थसंकल्पित रु.३५८८.७० लक्ष
निधीच्या ३० टक्के प्रमाणे रु.१०७६.६१ लक्ष इतका निधी सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संदर्भाधीन
दि.१६.०६.२०२५ रोजीच्या ज्ञापनान्वये वितरीत करण्यात आला आहे.
अ.पो.म. व म.का. व सु. पुणे, पुणे यांनी संदर्भाधीन दि.११.०८.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये उर्वरित
निधी १०० टक्के प्रमाणे वितरीत करण्यासाठी प्रस्ताव सादर केला आहे. वित्त विभागाने ६० टक्के मर्यादेत
निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यास अनुसरुन ६० टक्के पैकी उर्वरित ३० टक्के प्रमाणे
रु.१०७६.६१ लक्ष इतका निधी सोबतच्या “प्रपत्र-अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार खालील अटी व शतींच्या
अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती :-
१)सदर निधी प्रशासकीय मान्यतेच्या/सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच वितरीत तथा आहरीत
करण्यात यावा.
२)चालू आर्थिक वर्षात विधीमंडळाच्या निदर्शनास आणलेल्या कामनिहाय तरतुदीपेक्षा जादा खर्च
करण्यात येऊ नये.
३)एखाद्या कामाकरिता चालू आर्थिक वर्षात निधीची मागणी नसेल तर असा निधी प्रशासकीय
मान्यतेच्या रकमेच्या मर्यादेत विहित कार्यपध्दतीनुसार अन्य कामाकडे वळविण्यास प्रशासकीय
विभागाची सहमती प्राप्त करुन घेणे आवश्यक राहील.
# Page 2
४)ज्या कामांकरिता प्रशासकीय मान्यतेच्या रकमेपेक्षा जादा खर्च झालेला असेल/ अथवा होणार असेल
आणि असा वाढीव खर्च मूळ खर्चाच्या १५% मर्यादेपयंत असेल तर अशा प्रत्येक प्रकरणी वित्तीय
अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-पाच, अनुक्रमांक ९ नियम क्र.१३४ मधील
तरतूदींनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव प्रशासनिक विभागाकडे पाठविण्यात यावेत.
५)कोणत्याही परिस्थितीत संबंधित अधिक्षक अभियंता यांनी प्रशासकीय मान्यतेच्या रकमेपेक्षा जास्त
खर्च कामांवर करु नये. ज्या कामांवर प्रशासकीय मान्यतेच्या रकमेपेक्षा जादा खर्च आवश्यक आहे,
असे सर्व प्रस्ताव समर्थनासह अ.पो.म. व म.का. व सु. पुणे यांच्यामार्फत शासनाकडे (गृह विभाग)
पाठवावेत.
६)संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी कामाची प्रगती व झालेला खर्च याचा अहवाल संबंधित कारागृहाचे
अधिक्षक यांच्याकडे पाठविण्याची व्यवस्था करावी.
७)कारागृह उपमहानिरीक्षक यांनी त्यांच्या विभागातील सर्व बांधकामांचा वेळोवेळी आढावा घ्यावा.
३.हा निधी सार्वजनिक बांधकाम विभागाने विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन वितरीत करावा.
निधी वितरीत करतांना वरील अटी व शर्ती विचारात घ्याव्यात.
४.सदरहू बांधकामांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. एच-८, मुख्य लेखाशिर्ष ४०५९ सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च, ०१, कार्यालयीन इमारती, ०५१, बांधकाम, (११) तुरुंग, (११) (०१) मोठी
बांधकामे (कार्यक्रम), ४०५९ ०९१२, ५३, मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची दर्शविण्यात यावा व
तो वार्षिक योजना २०२५-२६ करीता मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५.हे ज्ञापन नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२८६/का.१४६१, दि.२९.०८.२०२५ व वित्त
विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.४५२/२०२५/व्यय-८, दि.०९.०९.२०२५ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
६.सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6