# Page 1
राजकीय व सामाजिक आंदोलनातील
प्रलंबित खटले मागे घेण्याच्या शासन
निर्णयामध्ये सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पीआरओ-०९२१/प्र.क्र.२८२(ई-८१७५१६)/विशा-२
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १२ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा : १.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.पीआरओ- ०९२१/प्र.क्र.२८२/विशा-२, दिनांक २०/०९/२०२२.
२.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.पीआरओ- ०९२१/प्र.क्र.२८२/विशा-२, दिनांक १०/११/२०२२.
३.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.पीआरओ-०९२१/प्र.क्र.२८२/विशा-२, दिनांक १४/०९/२०२३.
४.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.पीआरओ-०९२१/प्र.क्र.२८२/विशा-२, दिनांक १२/०२/२०२४.
५.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.पीआरओ-०९२१/प्र.क्र.२८२/विशा-२, दिनांक ३१/०७/२०२४.
६. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.पीआरओ-०९२१/प्र.क्र.२८२/विशा-२, दिनांक २०/०६/२०२५.
प्रस्तावना :-
राजकीय पक्ष व सामाजिक संघटना यांच्याकडून सार्वजनिक हिताच्या व वेगवेगळ्या
समस्यांकडे शासनाचे लक्ष वेधण्यासाठी घेराव घालणे, मोचे काढणे, निदर्शने करणे इ. स्वरुपाचे
आंदोलनाचे मार्ग अनुसरले जातात. त्यामुळे त्यांचेविरुध्द कायद्याचे उल्लंघन केल्याबद्दल गुन्हे
दाखल होऊन, तपासानंतर मा. न्यायालयात दोषारोपपत्रे दाखल केली जातात. राजकीय व
सामाजिक आंदोलनामुळे उद्भवलेल्या ज्या गुन्यांमध्ये दि. ३१ मार्च, २०२५ पयंत दोषारोपपत्र
दाखल झालेले आहेत, असे खटले मागे घेण्यास शासनाने संदर्भाधीन क्र.६ येथील शासन
निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे. तथापि, सद्यस्थितीत खटले काढून घेण्याकरिता असलेली दि.३१
मार्च, २०२५ पयंतची मुदत संपली असून, त्यानंतरच्या कालावधीत देखील काही गुन्यांमध्ये
दोषारोपपत्रे दाखल झालेली आहेत. त्यानुषंगाने राजकीय व सामाजिक आंदोलनातील दोषारोपपत्रे
दाखल झालेले खटले मागे घेण्याच्या कालावधीत वाढ करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
राजकीय व सामाजिक आंदोलनातील ज्या गुन्यांमध्ये दि.३० सप्टेंबर, २०२५ पर्यत
दोषारोपपत्रे दाखल होतील, असे खटले संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयातील तरतुदींनुसार
मागे घेण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक
पीआरओ-०९२१/प्र.क्र.२८२/विशा-२, दिनांक २० सप्टेंबर, २०२२ मधील तर अटी, शर्थी व तरतुदी
कायम राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीआरओ-०९२१/प्र.क्र.२८२(ई-८१७५१६)/विशा-२
उक्त शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3