# Page 1
पोलीस अधिक्षक कार्यालय, अहमदनगर, यांच्या
अधिनस्त पोळीस हवालदार संवर्गात एक अधिसंख्य पद निर्माण करण्याबाबत...
श्री. निळकंठ लक्ष्मण जगताप, पोलीस
हवालदार
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : संकोर्ण १२२३/६४२९२२६/प्र.क्र.११३१/पोल-५ब,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक - १७ जानेवारी,२०२५.
संदर्भ - शासन निर्णय,गृह विभाग, क्रमांक संकोर्ण १२२३/६४२९२२६,/प्र.क्र.११३१/पोल-५ब,
दिनांक -२८ नोव्हेंबर,२०२४.
शासन   शुध्दीपत्रक - उपरोक्‍त संदर्भाधीन शासन निर्णयान्वये, श्री. निळकंठ लक्ष्मण जगताप, पोलीस हवालदार/१३५८,
पोलीस अधिक्षक कार्यालय, अहमदनगर यांच्याकरिता, अपंग व्यक्‍ती अधिनियम, २०१६ मधील कलम २०(४)
मधील तरतूदीनुसार दि. १९.०४.२०२० पासून ते त्यांच्या नियत बयोमानानुसार सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापर्यंत अथवा अन्य कारणाने पद रिक्‍त होईपर्यंत पोलीस हवालदार संवर्गाचे एक अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास मान्यता
देण्यात आली आहे.
२. सदरहू शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.र येथे नमूद, सदर अधिसंख्य पद पोलीस महासंचालक,महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत आहे.
याऐवजी
सदर अधिसंख्य पद पोलीस अधिक्षक,अहिल्यानगर यांच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात
येत आहे असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2