# Page 1
सेवा वर्ग करणेबाबत.
“वरिष्ट्ठ प्रशासन अधिकारी” अपर
पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक,
कारागृह व सुधारसेवा, पुणे यांचे
कार्यालय.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. H.D.-२८०१४/३९/२०२५-PRISON१-MHD-Home Department
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-३२.
दिनांक : २० ऑगस्ट २०२५
प्रस्तावना :-
मा. सवोच्च न्यायालय, मा. उच्च न्यायालय, मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधीकरण
व मा. मानवी हक्क आयोग येथे कारागृह विभागाच्या मोठ्या प्रमाणात केसेस दाखल/प्रलंबित
आहेत. अशा परिस्थितीत कारागृह प्रशासन व कारागृह मंत्रालयीन विभाग यामध्ये
समन्वयाच्या अभावामुळे काही केसेसमध्ये अवमान याचिका दाखल होत असून, त्यामध्ये
संबंधित न्यायालयांकडून शासनावर प्रतिकुल शेरे नोंदविण्यात येत आहेत.
२. भारताचे नियंत्रक व महालेखापरिक्षक यांच्या सन २०१७-१८ या वर्षाच्या सामान्य
आणि सामाजिक क्षेत्र अहवालातील परिच्छेदासंदर्भात लोकलेखा समितीच्या बैठका या सन
२०२५ मध्ये होणार आहेत. सदर बैठकांमध्ये साक्षीकरीता अद्ययावत परिपूर्ण माहितीसह प्रधान
सचिव, गृह विभाग, यांना उपस्थित राहण्यासंदर्भात महाराष्ट्र विधानमंडळाचे पत्र
दि.०६/०६/२०२५ अन्वये कळविण्यात आले आहे. त्याकरिता मंत्रालयीन विभाग व कारागृह
प्रशासन यांमध्ये समन्वय असणे आवश्यक आहे.
३. तसेच, महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या अधिवेशनांमध्ये कारागृहांबाबत बऱ्याच आयुधांवर
चर्चा केली जाते. त्यासाठी मंत्रालयीन विभाग व कारागृह प्रशासन यांमध्ये योग्य समन्वय
राहणे देखील आवश्यक आहे. ऐनवेळी समन्वयाअभावी अधिवेशन काळांमध्ये कामकाजात
गोंधळ निर्माण होतो.
४. पदोन्नती व जेष्ट्ठतासूच्या तपासणे त्याचप्रमाणे विविध प्रकल्प व वेगवेगळ्या ठिकाणी
सुरू असलेल्या कारागृह बांधकामाबाबत पाठपूरावा करणे तसेच, बंद्यांच्या मुदतपूर्व मुक्तता
करणे हा ही एक अत्यंत संवेदनशील विषय तत्परतेने हाताळण्यासाठी दैनंदिन समन्वयाची
अत्यंत गरज आहे.
शासन आदेश :-
उपरोक्त पार्श्वभूमी विचारात घेता, मंत्रालयीन विभाग व कारागृह प्रशासन यांमध्ये
योग्य समन्वय राहण्याच्या दृष्ट्टीने प्रशासकीय कारणास्तव कारागृह विभागातील जबाबदार,
# Page 2
--------------------------------------------------------------------
| शासन आदेश क्रमांकः | H.D.-२८०१४/३९/२०२५-PRISON१-MHD-Home Department |  |
--------------------------------------------------------------------
प्रशासनाची माहिती असलेले श्री. सत्यवान हिंगमिरे, वरिष्ट्ठ प्रशासन अधिकारी, यांची
मंत्रालयीन विभाग व कारागृह प्रशासन यांमधील समन्वय अधिकारी म्हणून नियुक्ती करण्यात
येत आहे. त्याकरीता अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, पुणे,
या कार्यालयातील “वरिष्ट्ठ प्रशासन अधिकारी” या पदाची सेवा कारागृह उप महानिरीक्षक,
दक्षिण विभाग, मुंबई, यांचे कार्यालय, येथे पुढील शासन आदेश होईपयंत वर्ग करण्यात येत
आहे.
२. श्री. सत्यवान हिंगमिरे हे समन्वय अधिकारी म्हणून आपल्या पदाचा कार्यभार कारागृह
उप महानिरीक्षक, दक्षिण विभाग, मुंबई, यांच्या कार्यालयामधून पाहतील.
३. हा शासन आदेश सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर