# Page 1
“पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस
आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती
तंत्रज्ञान” [पूर्वीचे “पोलीस उप
अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त,
बिनतारी (अभियांत्रिकी)”] या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०२५
रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: एचडी.-११०२६/४/२०२५-पोल १अ,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १५ ऑक्टोबर २०२५.
वाचा : १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं/०२/ ज्येष्ट्ठतासूची-बि.सं.(अभि)/DYSP-ACP/१४२/२०२४, दिनांक २४/०७/२०२५.
२) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं/०२/ ज्येष्ट्ठतासुची-बि.सं.(अभि)/DYSP-ACP/४८/२०२५, दिनांक २५/०९/२०२५.
प रि प त्र क
“पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती
तंत्रज्ञान” [पूर्वीचे “पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, बिनतारी
(अभियांत्रिकी)”] या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०२५ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची, शासन परिपत्रक, गृह विभाग, क्र.एचडी.-११०२६/४/२०२५-पोल १अ, दिनांक
२८/०७/२०२५, द्वारे प्रसिद्ध करुन, त्यासंदर्भात संबंधित अधिकाऱ्यांचे आक्षेप मागविण्यात
आले होते.
२. उक्त तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भात प्राप्त झालेले अभिवेदन/हरकती यांचा
यथायोग्य विचार करुन शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-
२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१/०६/२०२१ यामधील तरतुदींनुसार “पोलीस उप
अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान” [पूर्वीचे “पोलीस
उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, बिनतारी (अभियांत्रिकी)”] या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०२५ रोजीची ज्येष्ट्ठतासूची, याद्वारे, अंतिम करण्यात येत
असून ती या परिपत्रकाच्या जोडपत्रात प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांनी उक्त अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची सर्व संबंधित
अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणून द्यावी.
४. हे शासन परिपत्रक सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
५. हे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3
# Page 4