# Page 1
विधानसभा निवडणूक, २०९४ च्या मतदान बंदोबस्ताकरीता पोलीस आयुक्त, पिंपरी चिंचवड यांनी भाडेतत्वावर अधिग्रहित केलेल्या वाहनांच्या  भाड्यापोटी
देय रक्‍कम रु. ७२,५१,८३५/- अदा करण्याच्या प्रस्तावास कार्योत्तर मंजरी देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. 7-९०३२७४३/.]).-४००१०/३४/२०२५-५7०॥ए(1/५1,९५
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २८ मार्च, २०२५
वाचा :- पोलीस आयुक्‍त कार्यालय , पिंपरी चिचबड यांचे पत्र क्र. जा.क्र.पो.आ.पिं.चि/पशा- ३/१९५२०२३/ २०२५ दि. २०/०३/२०२५
प्रस्तावना   :-
पोलीस आयुक्त, पिंपरी चिंचवड यांनी विधानसभा निवडणूक, २०२४ च्या मतदान बंदोबस्ताकरीता
बाहेरील राज्य वब इतर जिल्ह्यातील पोलीस अधिकारी अंमलदार यांना आणणे व परत मूळ घटकांत परत
सोडणेकामी तसेच मतदानाचे दिवशी पेट्रोलिंग ब राखीव स्ट्रायकोंग फोर्स करिता शासकोय उपलब्ध बाहने कमी
पडत असल्याने तात्पुरत्या स्वरुपात अधिग्रहीत केलेल्या खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी एकूण
रु. ७२,५१,८३५/- इतको देय रक्‍कम अदा करण्याच्या प्रस्तावास कायोत्तर मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
पोलीस आयुक्त, पिंपरी चिंचवड यांनी विधानसभा निवडणूक, २०२४ च्या मतदान बंदोबस्ताकरीता
बाहेरील राज्य ब इतर जिल्ह्यातील पोलीस अधिकारी अंमलदार यांना आणणे वब परत मूळ घटकांत परत
सोडणेकामी तसेच मतदानाचे दिवशी पेट्रोलिंग ब राखीव स्ट्रायकोंग फोर्स करिता शासकोय उपलब्ध Test कमी
पडत असल्याने तात्पुरत्या स्वरुपात अधिग्रहीत केलेल्या खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी एकूण
रु. ७२,५१,८३५/- इतको देय रक्‍कम अदा करण्यास HAA मंजूरी देण्यात येत आहे.
सदरचा खर्च "मागणी क. बी-१ लेखाशीर्ष-२०५५ पोलीस १०९ (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल
(२०५५०१६८) Ko इतर खच या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
वरील वाहनांच्या भाड्यापोटी प्राप्त होणाऱ्या देयकांची छाननी करुन ती योग्य असल्याची खातरजमा
करण्यात आल्यानंतर सदर देयक अदा करण्यात यावीत.
हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८, भाग-१, उपविभाग-२, अनुक्रमांक-१३,
नियम क्र. ६० व ६१ अन्वये तसेच वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग-१ मधील
अनुक्रमांक ६, नियम-४० अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध