# Page 1
पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग, मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील घाटकोपर पूर्व येथील
रेल्वे पोलीस वसाहतीच्या दुरुस्तीच्या
कामांसाठी लेखाशिर्ष २०५५०१६८- २७
लहान बांधकामे मधून चालू आर्थिक वर्षात
निधी वितरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पोप्रम-१२१६/प्र.क्र.८०३/पोल-७
दुसरा मजला, मंत्रालय मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: १३ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा :-
१.अपर पोलीस महासंचालक, लोहमार्ग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः
अपोमसं/लोह/सी-१/ लोह-मुंबई/इमारत/२०१६-१८९५, दि. १८/०६/२०१६.
२.पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः पोमसं/२७ब/२८-
ब-२/ दुरुस्ती- कार्यक्रम- आढावा/ ३७१/२००९, दिनांक ०७/११/२०१६ व
९८/२०१९ए, दिनांक १८/११/२०२१.
३.महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळाचे पत्र क्रमांकः पोगृम/
तांशा/ लोहमार्ग-मुंबई/४६६/२०१८, दिनांक ०६/०२/२०१८.
४.महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळाचे पत्र क्रमांकः पोगृम/
तांशा/लोहमार्ग-मुंबई/११६४/२०१८, दिनांक ११/०४/२०१८.
५.पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांकः पोमसं/२७ब/२८-
ब-२/ घाटकोपर-रेल्वे-वसा/ दुरुस्ती/३७१/२००९, दिनांक १३/०४/२०१८.
६.शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांकः पोप्रमा-१२१६/प्र.क्र. ३०८/पोल-७
(E-११६२३२३), दिनांक १५/१०/२०२५.
प्रस्तावना :-
घाटकोपर पूर्व येथे प्रियदर्शनी नगरमध्ये पूर्व दृतगती मार्गाजवळ प्लॉट क्रमांक २३६ अ
येथे (इमारत क्रमांक १ ते २४) एकूण २४ इमारतींमध्ये १४४४ गाळे असलेली रेल्वे पोलीस
वसाहत दोन टप्यांत बांधून पूर्ण करण्यात आली. या इमारतींपैकी इमारत क्रमांक १ ते ७ चे
बांधकाम (एकूण ४६४ गाळे) सन १९६९ साली सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत बांधण्यात
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पोप्रमा-१२१६/प्र.क्र.८०३/पोल-७
आल्या होत्या. उर्वरित इमारती (इमारत क्रमांक ८ ते २४ एकूण ९८० गाळे) सन १९८१ साली
महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ कडून मे. बी.जी. शिके कन्स्रक्शन
कंपनीमार्फत पूर्ण करण्यात आल्या होत्या.
या इमारती बांधून जवळपास ४० ते ४५ वषांचा कालावधी झाल्यानंतरही निधीच्या
अभावी या इमारतींची वेळोवेळी देखभाल-दुरुस्ती न झाल्यामुळे त्यांची दुरावस्ता झाली होती.
या शासकीय इमारतींचे स्रक्चरल ऑडीट करण्याच्या सूचना प्राप्त झाल्यानंतर सार्वजनिक
बांधकाम विभागामार्फत या इमारतींपैकी इमारत क्रमांक १ ते ७ चे स्रक्चरल ऑडीट करण्यात
आले. महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळाच्या दिनांक ०२/०७/२०१३
रोजीच्या बैठकीमध्ये महाव्यवस्थापक यांनी मे. बी.जी. शिके कन्स्रक्शन कंपनीस उर्वरित
इमारती क्रमांक ८ ते २४ मधील निवासस्थानांची पाहणी करुन जिथे स्रक्चरल दुरुस्तीची गरज
आहे, तिथे आढावा घेऊन निवासस्थानांची दुरुस्ती करुन घेण्याचे आदेश दिले.
त्यानुसार या इमारतींमधील (इमारत क्रमांक ८ ते २४) ९८० गाळ्यांची दुरुस्ती करुन
त्यासाठी झालेल्या खर्च रक्कम रु. ४.२० कोटींचे देयक मंजुरीसाठी पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग
यांनी शासनास सादर केले आहे. त्यानंतर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
कार्यालयाने दिनांक ०७/११/२०१६ च्या पत्रान्वये घाटकोपर येथील इमारतींच्या दुरुस्तीसाठी
मे. बी.जी. शिके कन्स्रक्शन कंपनीमार्फत करण्यात आलेल्या दुरुस्तीच्या खर्चाची रक्कम रु
४.२० कोटीस विशेष प्राधान्याने प्रशासकीय मान्यता मिळण्याची व निधी उपलब्ध करुन देण्याची
विनंती केली आहे.
उक्त दुरुस्तीबाबत महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळाचे
तत्कालीन विशेष पोलीस महानिरिक्षक तथा सह व्यवस्थापकीय संचालक आणि अधीक्षक
अभियंता, सहायक पोलीस आयुक्त (प्रशासन), राखीव पोलीस निरिक्षक लोहमार्ग यांच्या
समवेत दिनांक ०२/०४/२०१८ रोजी सविस्तर पाहणी केली असता, सदर काम
समाधानकारकरित्या पूर्ण झाले असून इमारतींचे काम गुणवत्तेस अनुसरुन असल्याने सदर
प्रकरणी प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत व निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत पोलीस गृहनिर्माण
महामंडळाने ना-हरकत दर्शविली आहे.
वरील विनंतीस अनुसरुन पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग यांच्या आस्थापनेवरील घाटकोपर
पूर्व येथे प्रियदर्शनी नगरमधील पूर्व दृतगती मार्गाजवळील प्लॉट क्रमांक २३६ अ येथील इमारत
क्रमांक ८ ते २४ च्या दुरुस्तीकरिता झालेल्या खर्चास सक्षम प्राधिकारी म्हणून मा. मुख्यमंत्री
महोदयांच्या मान्यतेने संदर्भाधीन क्रमांक ६ येथील दिनांक १५/१०/२०२५ च्या आदेशान्वये
कायोत्तर प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पोप्रमा-१२१६/प्र.क्र.८०३/पोल-७
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई तसेच अपर पोलीस महासंचालक,
लोहमार्ग, मुंबई कार्यालयाने केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने निधी वितरणाचा प्रस्ताव वित्त
विभागाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता. त्यानुसार वित्त विभागाने लेखाशिर्ष
२०५५०१६८, ३७- लहान बांधकामे या लेखाशिषांतर्गत अर्थसंकल्पीय तरतूदीमधून वितरित व
शिल्लक असलेल्या निधीमधून खर्च भागविण्यास मान्यता दिली आहे. वित्त विभागाने दिलेल्या
मान्यतेच्या अनुषंगाने मे. बी.जी. शिके कन्स्रक्शन टेक्नॉलॉजी प्रा. लि. यांच्यातफे करण्यात
आलेल्या दुरुस्तीच्या खर्चाची रक्कम त्यांना अदा करण्यासाठी पोलीस महासंचालक
कार्यालयास उपलब्ध करुन देण्याकरिता रक्कम रुपये ४.२० कोटी निधी पोलीस महासंचालक,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग यांच्या आस्थापनेवरील घाटकोपर पूर्व येथे प्रियदर्शनी
नगरमधील पूर्व दृतगती मार्गाजवळील प्लॉट क्रमांक २३६ अ येथील इमारत क्रमांक ८ ते २४ च्या
दुरुस्तीकरिता झालेल्या खर्चाची रक्कम रुपये ४.२० कोटी (अक्षरी रुपये चार कोटी वीस लक्ष
फक्त) मे. बी. जी. शिके कन्स्रक्शन टेक्नॉलॉजी प्रा. लि. यांना तातडीने उपलब्ध करुन
देण्यासाठी सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
यांना देखभाल-दुरुस्ती या घटकांतर्गत “गृह विभाग, मागणी क्रमांक बी-१, २०५५, पोलीस-
१०९ (००) (०१), जिल्हा पोलीस दल (२०५५०१६८), २७- लहान बांधकामे” या लेखाशिषांतर्गत
वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
वित्त विभागाने वितरित करण्यास मान्यता दिल्यानुसार अर्थसंकल्पीत रकमेपैकी शिल्लक
असलेल्या निधीमधून रक्कम रुपये ४,२०,००,०००/- (अक्षरी रुपये चार कोटी वीस लक्ष फक्त)
ही पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना या शासन निर्णयाद्वारे वितरित करण्यात
येत आहे. सदर निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि सनियंत्रण प्रणलीवर (BDS) पोलीस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयास वितरित करण्यात आला आहे.
वरीलप्रमाणे वितरित करण्यात आलेला निधी “गृह विभाग, मागणी क्रमांक बी-१, २०५५,
पोलीस-१०९ (००) (०१), जिल्हा पोलीस दल (२०५५०१६८), २७- लहान बांधकामे” या
लेखाशिर्षामधून खर्ची घालून चालू आर्थिक वर्ष सन २०२५-२६ मधील अनुदानामधून
भागविण्यात यावा.
सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी वितरित करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी खर्च
करण्यात येईल तसेच या प्रकरणी कोणतीही वित्तीय अनियमितता होणार नाही, याची दक्षता
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः पोप्रमा-१२१६/प्र.क्र.८०३/पोल-७
घेण्यात यावी. कोणत्याही प्रकारची अनियमितता निदर्शनास आल्यास संबंधीतांवर जबाबदारी
निश्चित करण्यात येईल.
वरील निधी अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरीत करण्यासाठी “पोलीस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई” यांना “नियंत्रण अधिकारी” तर त्यांच्या अधिनस्त
असलेल्या आहरण व संवितरण अधिकारी यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाचा अनौ. संदर्भ क्रमांक ६७७/२०२५/व्यय-७, दिनांक
२९/१०/२०२५ अन्वये प्राप्त मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या