# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील
अधीक्षक (गट-अ) संवर्गात पदस्थापना
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- इएसटी-२७२५/प्र.क्र.९४/ राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०९ डिसेंबर, २०२५
संदर्भ-शासन आदेश क्र.इएसटी-१८२५/प्र.क्र.१५९/राउशु-१,दि.०६.०६.२०२५
शासन आदेश:-
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील श्री.चरणसिंग राजपूत, अधीक्षक (गट अ) यांना
संदर्भाधीन आदेशान्वये वसंतदादा साखर संस्था प्रिमिअर रिसर्च ॲड डेव्हलपमेंट ऑर्गनायझेशन
इन शुगर ॲड अलाईड इंडस्रीज,पुणे येथील अभ्यासक्रम पुर्ण करण्याकरिता विनावेतन रजा
मंजूर करण्यात आलेली होती. सदर अभ्यासक्रम त्यांनी पूर्ण केलेला असून त्याबाबतचे प्रमाणपत्र
शासनास सादर केलेले असुन सेवेत रुजू करुन घेण्याची विनंती केलेली आहे.त्यानुषंगाने
खालीलप्रमाणे शासन आदेश देण्यात येत आहेत.
२. श्री.चरणसिंग राजपूत, अधीक्षक (गट अ),राज्य उत्पादन शुल्क यांना दि.०८.१२.२०२५
पयंतची विनावेतन रजा मंजूर करण्यात येत असून त्यांना रजेनंतर राज्य उत्पादन शुल्क
विभागात रुजू करुन घेण्यात येत असून सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने त्यांची पदस्थापना
खालील तक्त्यामधील स्तंभ (३) येथे दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | पदस्थापना |
| (१) | (२) | (३) |
| १ | श्री. चरणसिंग राजपूत | अधीक्षक,मुंबई उपनगर-२ |
----------------------------------------------
३. संबंधित अधिका-यांनी सदर पदावर तात्काळ रुजू व्हावे.सदर आदेशात बदल करून
घेण्यासाठी संबंधितांनी प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्षपणे दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास, ही कृती
महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे
ती गैरवर्तणूक समजून संबंधित अधिकाऱ्यांविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2