# Page 1
शुध्दीपत्रक- केंद्र शासनाच्या Support to Poor
Prisoners या योजनेच्या प्रभावी
अंमलबजावणीकरीता पर्यवेक्षी समिती
(Supervisory Committee) गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम०७२३/प्र.क्र.११७/तुरुंग-२
दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक- २१ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ :- शासन निर्णय क्रमांक जेएलएम ०७२३/प्र.क्र.११७/तुरुंग-२. दिनांक १०/०१/२०२५
शासन शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाकित शासन निर्णयातील मुद्दा क्र. २ (ii) मध्ये नमूद खालील ओळ वगळण्यात येत
आहे:-
ii) खुल्या कारागृहांकरीता पात्र ठरणारे बंदी निवडून खुल्या कारागृहांकडे वर्ग
करण्याकरीता त्यांची शिफारस करतील.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या