# Page 1
पोलीस अधीक्षक, नागपूर ग्रामीण यांच्या
आस्थापनेवर १) वडोदा पोलीस ठाणे, २) पाचगांव
पोलीस ठाणे व ३) कळमेश्वर पोलीस ठाण्याचे
विभाजन करुन नवीन मोहपा पोलीस ठाणे, अशी
एकूण ०३ नवीन पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास,
त्याकरिता पदनिर्मिती व त्यानुषंगाने येणाऱ्या
आवर्ती व अनावर्ती खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-२६२५/प्र.क्र.९४/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : १४ ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ :- १. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/पो.स्टे मौजा
वडोदा, ता.कामठी, जि.नागपूर/३२/२०२५, दि.२६.०६.२०२५.
२. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/पाचगाव पो.ठा.
नागपूर ग्रा/४८/२०२५, दि.२६.०६.२०२५.
३. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/पो.ठा.मोहपा,
नागपूर ग्रा/३३/२०२५, दि.२६.०६.२०२५.
४.उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक ०६.०८.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे दिनांक
१४.०८.२०२५ रोजीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना :-
नागपूर हे महाराष्ट्राच्या उपराजधानीचे शहर आहे. नागपूर जिल्हा औद्योगिक व दळणवळणाच्या
दृष्ट्टीने प्रगतशील असून त्याचे क्षेत्रफळ फार मोठे आहे. सध्या विकसित होणाऱ्या नागपूर जिल्याची सीमा
व वाढती लोकसंख्या, विस्तृत भौगोलिक परिसर, कायदा व सुव्यवस्था राखण्यासाठी आणि
गुन्हेगारांकडून घडणाऱ्या बेकायदेशीर कृत्यावर आळा घालण्याकरीता, तसेच सामान्य नागरीकांच्या
समस्या तातडीने सोडविण्यासाठी नवीन पोलीस ठाणे निर्मिती करणे आवश्यक आहे. त्यामुळे, उक्त
वस्तुस्थितीचा विचार करुन व पोलीस अधीक्षक, नागपूर ग्रामीण यांच्या कार्यक्षेत्रातील कायदा व
सुव्यवस्था राखण्यासाठी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाने संदर्भाधीन क्र.१ ते ३
येथे नमूद पत्रांद्वारे पोलीस अधीक्षक, नागपूर ग्रामीण यांच्या आस्थापनेवर १) वडोदा पोलीस ठाणे, २)
पाचगांव पोलीस ठाणे आणि ३) कळमेश्वर पोलीस ठाण्याचे विभाजन करुन नवीन मोहपा पोलीस ठाणे अशी
एकूण ०३ नवीन पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास, त्याकरिता पदनिर्मिती व त्यानुषंगाने येणा-या आवर्ती व
अनावर्ती खर्चास मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदरहू प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन
होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-२६२५/प्र.क्र.९४/पोल-३
शासन निर्णय:-
पोलीस अधीक्षक, नागपूर ग्रामीण यांच्या आस्थापनेवरील १) वडोदा पोलीस ठाणे, २) पाचगांव
पोलीस ठाणे आणि ३) कळमेश्वर पोलीस ठाण्याचे विभाजन करुन नवीन मोहपा पोलीस ठाणे अशी एकूण
०३ नवीन पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास या शासन निर्णयान्वये शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त नमूद ०३ पोलीस ठाण्यांकरिता या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट-अ ते क" मध्ये नमूद
केलेली विविध संवर्गातील एकूण २१६ नियमित पदे निर्माण करण्यास व ०३ सफाईकामगार ही पदे
बाययंत्रणेद्वारे घेण्यास, व सदरील पदनिर्मितीस येणाऱ्या रु.२४,२५,८२,७६०/- (रुपये चोवीस कोटी
पंचवीस लाख ब्याऐंशी हजार सातशे साठ फक्त) इतक्या आवर्ती खर्चास (प्रति पोलीस ठाणे आवर्ती खर्च
रु.८,०८,६०,९२०/- प्रमाणे) व रु.६,०२,०१,०००/- (रु.सहा कोटी दोन लाख एक हजार फक्त) इतक्या
अनावर्ती खर्चास (प्रति पोलीस ठाणे अनावर्ती खर्च रु.२,००,६७,०००/- प्रमाणे) मान्यता देण्यात येत आहे.
३. या ०३ पोलीस ठाण्यांकरीता "सफाई कामगार" (प्रति पोलीस ठाणे ०१ याप्रमाणे) या पदाच्या सेवा
बाययंत्रणेद्वारा घेताना वित्त विभागाच्या दि. २७/०४/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदींचे पालन
करण्यात यावे.
४. उक्त पोलीस ठाण्याकरिता येणारा आवर्ती व अनावर्ती खर्च त्या-त्या वर्षाच्या उपलब्ध मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. उपरोक्त नमूद ३ पोलीस ठाण्यांकरिता हद्दनिश्चितीचा प्रस्ताव पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई कार्यालयाने शासनास सादर करावा.
६. उक्त शासन निर्णय हा संदर्भीय क्र.४ येथील मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय
सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6