# Page 1
अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह /
अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१ संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम सेवा
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०३२५/प्र.क्र.५८/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : ३ जून, २०२५.
संदर्भ :-
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२,
दि.२१.१०.२०११.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१.
३) गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र.जेएलई-०३२५/प्र.क्र.५८/तुरुंग-१, दि.२६.०३.२०२५.
४) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य,पुणे यांचे
पत्र क्रमांक इएसटी /सेजेसू-अधी/मका/२५/कक्ष क्र.२/३७७९/२०२५,पुणे-१, दि.२४.०४.२०२५
-शासन परिपत्रक-
गृह विभागाच्या अधिपत्याखाली असलेल्या, कारागृह विभागातील अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती
कारागृह / अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग- १ या संवर्गाची दिनांक ०१.०१.२०२५ रोजीची तात्पुरती
सेवाज्येष्ट्ठतासूची संदर्भ क्र.३ येथील परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. सदर ज्येष्ट्ठता सूचीबाबतच्या हरकती / सूचना मागवून, त्या तपासून अभिप्रायासह शासनास
सादर करण्याबाबत कळविण्यात आले होते. सदर तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठता सूचीबाबत कोणतेही हरकती /
सूचना प्राप्त झाल्या नसल्याचे अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालयाने संदर्भ क्र. ४ येथील पत्रान्वये कळविले असून, अतिरिक्त अधीक्षक,
मध्यवर्ती कारागृह / अधिक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१ दि. ०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची
प्रसिध्द करण्याची विनंती केली आहे.
३. दि. ०१/०१/२०२५ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता सूचीबाबत कोणाच्याही हरकती / सूचना
नसल्याने, सदर जेष्ट्ठतासूची व दि. ०१/०१/२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठता सूची ( दि. ०१/०१/२०२४
ते दि. ३१/१२/२०२४ या कालावधीपुर्वी वरिष्ट्ठ संवर्गात पदोन्नत अधिकारी व सेवानिवृत्त अधिकारी यांची
नावे वगळून ) एकत्रित करून, अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह / अधिक्षक, जिल्हा कारागृह
वर्ग-१ या संवर्गाची दि. ०१/०१/२०२५ रोजीची अंतिम सेवा जेष्ट्ठतासूची यासोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट
"अ" प्रमाणे अंतिम करुन प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
# Page 2
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4