# Page 1
सिनियर अँड. श्री.गिरीष कुळकणी, विशेष सरकारी अभियोक्‍ता/विशेष समुपदेशी यांना व्यावसायिक फी
मंजूर करण्याबाबत....
आथिक गुन्हे विभाग, मुंबई गु.र.क्र.७८/२०१९ या दाखल ea उद्धवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणामधील कामकाजाकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एसपीपी-०१२५/प्र.क्र.२३/पोळ-९०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: १७ जुलै, २०२५.
संदर्भ : १.पोलीस सह आयुक्‍त (आथिक गुन्हे), मुंबई यांचे पत्र क्र.११९०८/पोसहआ/(२७८- २०१९/आगुवि/ २०२४, दि.०९.१०.२०२४.
२.शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग, क्र.एसपीपी २०१९/यु. ओ.आर.५८/डी-१४, दि.२९.०१.२०२५.
३.शासन निर्णय, वित्त विभाग,क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि.२९.०७.२०१५.
४.शासन निर्णय, वित्त विभाग,क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि.१६.०६.२०१७.
५.शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र.मिटींग-जीपीएच-२०२३/सी.आर.२९/डी-१४, दि.३०.१०.२०२३.
शासन   निर्णय :- आथिक गुन्हे विभाग, मुंबई गु.र.क्र.७८/२०१९ या दाखल गुन्ह्यातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणी शासनाच्या वतीने कामकाज पाहण्यासाठी सिनियर अंड.श्री.गिरीष कुलकणी यांची विधि व न्याय विभागाच्या वरील संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन अधिसूचने अन्वये “विशेष सरकारी अभियोक्‍्ता/विशेष समुपदेशी” म्हणून नियुक्‍ती करण्यात आलेली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी काम पाहण्यासाठी सिनियर अँड.श्री.गिरीष कुलकर्णी यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फो मंजूर करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा.सत्र न्यायालय, मुंबई व मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथील कामकाजाकरीता अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फो - रु.२,९०,०००/- (अक्षरी रुपये दोन लाख नव्वद हजार फक्त) आ) विचारविनिमय फो - रु.४५,०००/-(अक्षरी रुपये पंचेचाळीस हजार फक्त) उपरोक्‍त नमूद फो व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ सिनि.अँड.श्री.गिरीष कुलकर्णी यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फो चे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. संदर्भाधीन क्र.५ येथील शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, दि.३०.१०.२०२३ अन्वये सरकारी वकोल यांचे शुल्क/भत्ते निश्‍चित करण्यात आले आहेत. सदर शासन निर्णयामध्ये परिणामकारक सुनावणी ची गणना करणेच्या अनुषंगाने तरतूद नमूद करण्यात आली असून त्यानुसार परिणामकारक सुनावणीची गणना करण्यात यावी.
३. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्‍त दर्जाहून कमी नाही, अशा पर्यवेक्षीय अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून प्रमाणित करून घेण्यात यावेत A कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्‍त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस अधिकाऱ्यांनी घ्यावी.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय PHISH :एसपीपी-०१२५/प्र.क्र.२३/पोल-१०
४. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलोस - (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८-व्याबसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आथिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून ब मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४७७/२०२१/व्यय-७, दि.१२.०७.२०२१ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार आणि संदर्भ क्र. ३ ब ४ मधील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार, मा. उच्च न्यायालय व मा. सर्वाच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फो अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्बये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध