# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सायबर कार्यालयासाठी मिलेनियम
बिझनेस पार्क, सेक्टर-२, इमारत क्र. १०२ व १०३,
एम.आय.डी.सी. महापे, नवी मुंबई येथील
इमारतीच्या दुरुस्ती व नुतनीकरणासाठी निधी
उपलब्ध करून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०३२५ /प्र.क्र.९३ /विशा-३(अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २८ मार्च, २०२५
संदर्भ :-
१.शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१८/प्र.क्र.२८/विशा-३(अ), दि.२४.०५.२०१९
२.विशेष पोलीस महानिरीक्षक,म.रा.सायबर यांचे पत्र क्र. विपोमनि/सायबर व मअप्र/
अंदाजपत्रक २०२१-२२/ २०२०/ १५५४, दि.१२.११.२०२०
३.उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समिती बैठकीचे इतिवृत्त,दि.११.०३.२०१९
४.शासन निर्णय क्र. अर्थसं-०३२३/प्र.क्र.९५/पोल-७
५.पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ मर्या. मुंबई यांच्या संचालक मंडळाच्या २७२
व्या बैठकीचे इतिवृत्त, दि.१३.१२.२०२४ ६.अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांचे पत्र क्र.१२८०/ Cyber Hq Renovation/Police Housing /२०२५ दि. १३.३.२०२५ प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या मुख्यालयासाठी मिलेनियम बिझनेस पार्क, एम.आय.डी.सी., महापे, सेक्टर-२, नवी मुंबई येथील क्र. १०२ व १०३ क्रमांकाची इमारत MIDC
प्रशासनाकडून खरेदी करण्यास उपरोक्त संदर्भाधीन शासन निर्णय क्र.१ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे. उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.२ येथील पत्रान्वये, Department of Civil Engineering, IIT, Mumbai यांनी मिलेनियम बिझनेस पार्क मधील बिल्डींग क्र. १०२ व १०३ या इमारतींची पडताळणी
करुन स्रक्चरल ऑडीट रिपोर्ट महाराष्ट्र राज्य सायबर कार्यालयास सादर केला. सदर ऑडीट
रिपोर्ट मध्ये “आवश्यक दुरुस्ती करुन इमारत वापरता येईल” असे अभिप्राय नमुद केल्याबाबत
महाराष्ट्र राज्य सायबर कार्यालयाने शासनास कळविले होते.
त्यानुषंगाने,उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.३ येथील बैठकीत महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व
कल्याण महामंडळ मर्या. यांच्याकडून सदर इमारतीचे अद्ययावत नुतनीकरण करण्याबाबत निर्णय
घेण्यात आला. त्यानुसार संदर्भ क्र.५ अन्वये, पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ मर्या. मुंबई
यांनी संचालक मंडळाच्या २७२ व्या बैठकामध्ये सायबर कार्यालय इमारतीच्या नुतनीकरणासाठी रू.
८३,४०,४९,४३७/- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता दिली आहे.
# Page 2
उपरोक्त संदर्भधीन क्र.४ येथील शासन निर्णयान्वये, रू. २ कोटी इतका निधी पोलीस
गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ मर्या. मुंबई यांना अदा करण्यासाठी महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई
कार्यालयास उपलब्ध करून दिला आहे.
उपरोक्त संदर्भधीन पत्र क्र. ६ अन्वये, महाराष्ट्र राज्य सायबर कार्यालयासाठी मिलेनियम
बिझनेस पार्क, सेक्टर-२, इमारत क्र. १०२ व १०३, एमआयडीसी महापे नवी मुंबई येथील
इमारतीच्या दुरुस्ती व नुतनीकरणाकरिता रू. ८३,४०,४९,४३७/- इतक्या निधीच्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देवून रू.४६.९० कोटी इतका निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत शासनास विनंती
केली आहे.
त्यानुषंगाने पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ मर्या. मुंबई यांच्या संचालक मंडळाच्या
२७२ व्या बैठकीत दिलेल्या रू. रू. ८३,४०,४९,४३७/- इतक्या निधीस प्रशासकीय मान्यता दिल्याची
बाब लक्षात घेता सदर इमारतीच्या दुरुस्ती व नुतनीकरणाकरिता आर्थिक वर्ष २०२४-२०२५ मध्ये रू.४६.९० कोटी इतका निधी अपर पोलीस महासंचालक , महाराष्ट्र राज्यसायबर, मुंबई यांना
वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासननिर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य सायबर कार्यालयासाठी मिलेनियम बिझनेस पार्क, सेक्टर२-, इमारत क्र .
१०३ व १०२, एम. आय.डी.सी. महापे, नवी मुंबई येथील इमारतीच्या दुरुस्ती व नुतनीकरणासाठी
रू.४६,९०,००,००० अक्षरी रूपये सेहेचाळीस कोटी नव्वद लाख) -/फक्त ( इतका निधी आर्थिक वर्ष
२०२४- मध्ये २०२५महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ मर्या. यांना अदा
करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालकमुंबई यांना उपलब्ध करून ,महाराष्ट्र राज्य सायबर ,
.देण्यास सदर शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे
२. सदर खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र.बी-०१, २०५५-पोलीस (००) (११५) पोलीस दलाचे
आधुनिकीकरण (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प, (२०५५ A
०३२) ५३ मोठी बांधकाम उद्दिष्ट्टातगंत खर्ची टाकून तो सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. यावरील खर्च अंदाजपत्रकापेक्षा अधिक होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी.
४. सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला आहे, त्याच प्रयोजनासाठी वापरण्यात
येईल तसेच या प्रकरणी कोणतीही प्रशासकीय व वित्तीय अनियमितता होणार नाही, याची
सबंधितांनी दक्षता घ्यावी. तसे आढळल्यास याबाबतची सर्व जबाबदारी संबंधितांवर राहील.
५. सदर निधी आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक (सायबर व म.अ.प्र.), महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई हे “नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाचे वरिष्ट्ठ कार्यालय
अधीक्षक/ प्रशासकीय अधिकारी (सायबर व म.अ.प्र.), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे “आहरण व संवितरण
अधिकारी” असतील.
# Page 3
६. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.३४/
अर्थ-३, दि.०१.०४.२०२४ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील मार्गर्शक सूचना व
परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत विवरणपत्रात
उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
७. सदर निधी वितरणाचे आदेश नियोजन विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्र.१२३/का.१४६१,
दि.२८.०३.२०२५ व वित्त विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्र.२४९/व्यय-७, दि.२६.०३.२०२५ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर