# Page 1
ठाणे शहर पोलीस आयुक्तालयातील
परिमंडळ १,२,३ (Integration), ४ व ५
या विभागात सीसीटीव्ही यंत्रणा उभारण्याच्या एकुण रु.५७५,८७,८१,३६२/- (जीएसटीसह) इतक्या खर्चाच्या कामास सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीसीटी ०७२२/प्र.क्र.८७/पोल-३
गृह विभाग,२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ९.४.२०२५.
वाचा :-
१)अपर मुख्य सचिव (गृह) यांचे अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समिती (H.P.C.)
च्या दि.५.७.२०२३ व दि. ९.१०.२०२३ व दि. २७.५.२०२४ व दि. ३०.९.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
२)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.सीसीटी ०७२२/प्र.क्र.८७/पोल-३, दि.५.१.२०२४ व ५.७.२०२४
३)अपर पोलीस महासंचालक (नि.व स.), महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/१७/ ठाणे शहर
CCTV प्रकल्प/ २८/२०२१,दि. १७.१०.२०२४, दि. ३१.१.२०२५.
प्रस्तावना :-
ठाणे शहर पोलीस आयुक्तालयातील परिमंडळ १,२,४ व ५ या ठिकाणी सीसीटीव्ही यंत्रणा
उभारण्याबाबत ठाणे पोलीस आयुक्तालयातील परिमंडळ १,२,३ (Integration) ४ व ५ मध्ये
वाढीव एकूण ६०५१ सीसीटीव्ही कॅमेराच्या रु.४९२,८९,४१,१६७/-एवढ्या रक्कमेच्या प्रकल्प
अहवालास दि.९.१०.२०२३ रोजीच्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीने अंतिम मान्यता दिली व
त्यानुसार दि.५.१.२०२४ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला.
तद्नंतर दि.३०.९.२०२४ रोजीच्या अ.मु.स. (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय
शक्ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीत रु.४९२,८९,४१,१६७/- ही रक्कम जीएसटी कराशिवाय नमूद
करण्यात आली असल्याने दि.५.१.२०२४ रोजीच्या रु.४९२,८९,४१,१६७/- प्रशासकीय मान्यतेच्या
शासन निर्णयामध्ये सुधारणा करण्याबाबत संदर्भ क्र.३ दिनांक ३१.१.२०२५ च्या पत्रान्वये पोलीस
महासंचालक कार्यालयाने सादर केलेल्या अहवालानुसार रु.५७५,८७,८१,३६२/-(अक्षरी रुपये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी ०७२२/प्र.क्र.८७/पोल-३
पाचशे पंच्याहत्तर कोटी सत्तयाऐंशी लाख एक्याऐंशी हजार तीनशे बासष्ट्ट फक्त) (जीएसटीसह)
इतक्या रक्कमेचे सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचे आदेश निर्गमित करण्यात निर्णय घेण्यात आला
आहे. दि.३०.९.२०२४ रोजीच्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या
निर्णयास अनुलक्षून निर्गमित करावयाच्या “सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेचा शासन निर्णय” प्रसिध्द
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती, त्यानुसार खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय :-
“ठाणे पोलीस आयुक्तालयाने अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील दिनांक
३०.९.२०२४ रोजीच्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीमध्ये सादर केलेल्या ठाणे शहर पोलीस
आयुक्तालयातील परिमंडळ १,२,३ (Integration), ४ व ५ या विभागात वाढीव एकूण ६०५१
सीसीटीव्ही कॅमेराच्या रु.५७५,८७,८१,३६२/-(अक्षरी रुपये पाचशे पंच्याहत्तर कोटी सत्तयाऐंशी लाख
एक्याऐंशी हजार तीनशे बासष्ट्ट फक्त) (जीएसटीसह) एवढ्या रक्कमेच्या प्रकल्प अहवालास
सुधारीत प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. प्रस्तुत प्रकरणी उपरोक्त प्रमाणे होणारा खर्च हा “मागणी क्र.बी-१०, ४०५५ - पोलीस
यावरील भांडवली खर्च, ८०० इतर खर्च, (००) (०९) सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविणे (४०५५ ०२२३) या
अंतर्गत ५२ यंत्रसामुग्री साधनसामुग्री, व १३- कार्यालयीन खर्च” या लेखाशीषांखाली खर्ची
टाकण्यात यावा व तो त्या-त्या वर्षाच्या उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय अपर मुख्य सचिव (गृह) यांचे अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त
समितीच्या दि.२७.५.२०२४ व दि.३०.९.२०२४ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयास अनुलक्षून वित्त
विभागाने दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. तसेच सदर प्रकल्पांचा निधी
कोषागारातून आहरित करण्यासाठी पोलीस आयुक्त,ठाणे यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून
तसेच त्यांच्या अधिनस्त आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याला “आहरण व संवितरण अधिकारी”
म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी ०७२२/प्र.क्र.८७/पोल-३
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या