# Page 1
निरीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, राजुरा
जि.चंद्रपूर या कार्यालयाच्या प्रशासकीय
इमारतीच्या बांधकामास प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीजीटी-१०२३/प्र.क्र.६६/राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२
दि.२५.०९.२०१९.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.बीजीटी १०२१/प्र.क.२५९/राउशु-१ दि.१०.०१.२०२३.
३) आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, मुंबई कार्यालयाचे क्र. बीएलडी ११२०२१/
५०४२/सहा, दि. ३०.०५.२०२५ चे पत्र.
शासन निर्णय:-
निरीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, राजुरा जि. चंद्रपूर या कार्यालयाच्या मौ. राजुरा, शिट क्र.
५/१०, चालता क्र. २४, क्षेत्र २३५०.४५ चौ.मी. येथील विभागाच्या मालकीच्या जागेवर निरीक्षक,
राज्य उत्पादन शुल्क, राजुरा जि. चंद्रपूर या कार्यालयाच्या प्रशासकीय इमारतीच्या बांधकामासाठी
सोबतच्या अंदाजपत्रकीय विवरणपत्रानुसार रु.३,३०,९९,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी तीस लाख
नव्यान्नव हजार फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास याव्दारे प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत
आहे.
२. सदर प्रस्तावास वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-पाच
मधील अ.क्र.१ अन्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४ अन्वये
प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर बांधकामावर होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८ मुख्य लेखाशिर्ष “४०५९- सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च, (१५) दारूबंदी व राज्य उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे
(कार्यक्रम) (४०५९ १०३३)- ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून
भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय हा सार्वजानिक बांधकाम विभाग अनौ.संदर्भ क्र.१५०/२०२५/
इमा-२,दि.२८.०७.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनूसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3