# Page 1
नियमित निवडसूची २०२४-२५:
“उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह/
अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-२, गट
ब (राजपत्रित)” या संवर्गातील पदावर
पदोन्नतीने पदस्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र.जेएलई-०६२५/प्र.क्र.११४/तुरुंग-१
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-३२.
दिनांक : ०९ सप्टेंबर २०२५
संदर्भ : १)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/कार्या.- १२, दि.०१/०८/२०१९.
२)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दि.०७/०५/२०२१.
३)शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०२०/प्र.क्र.४९/ कार्या.१२, दि.१४/०७/२०२१.
४)आपले पत्र क्र.कार्यकारी/उप-अधी/जिकावर्ग-२/पदो/कक्ष-२/५१६५/२०२५, दि.०९/०६/२०२५.
५)आपले पत्र क्र.कार्यकारी/पदो-उप-अधी/निवडसूची/२०२४-२५/६६१२/२०२५, दि.१५/०७/२०२५.
६)शासन पत्र, गृह विभाग, क्र.जेएलई-०६२५/प्र.क्र.११४/तुरुंग-१, दि.१३/०८/२०२५.
शासन आदेश:
“नियमित निवडसूची २०२४-२५” यामध्ये सामाविष्ट्ट, पुढील तक्त्यातील स्तंभ (२)
मध्ये नमूद अधिका-यांना, तात्पुरत्या स्वरुपात, पुढील अटींवर, “उप अधीक्षक, मध्यवर्ती
कारागृह/अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-२, गट ब (राजपत्रित)” या संवर्गातील पदावर
पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची स्तंभ (३) मध्ये निर्दिष्ट्ट पदांवर, याद्वारे, पदोन्नतीने
पदस्थापना करण्यात येत आहे:-
-------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिका-याचे नाव |  |  | पदोन्नतीने पदस्थापना |  |
|  | (१) |  |  | (२) |  |  | (३) |  |
| १. | श्री. दिगंबर शिवाजी इगवे | जिल्हा कारागृह, धाराशिव |
| २. | श्री. गणेश अमृत मानकर | जिल्हा कारागृह, कल्याण |
| ३. | श्री. सुनिल शंकरराव कुंवर | जिल्हा कारागृह, नंदूरबार |
-------------------------------------------------------
# Page 2
अटी:
१)उक्त पदोन्नती ही विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ या प्रकरणात
मा.सवोच्च न्यायालयाच्या न्यायनिर्णय व आदेश यांच्या अधीन राहून देण्यात येत
आहे.
२)उक्त पदोन्नती ही शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीसीसी-
२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दिनांक ०७/०५/२०२१, यास आव्हान देण्यात आलेल्या
प्रकरणात मा. मुंबई उच्च न्यायालयाच्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात
येत आहे.
३)उक्त पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकारी यांना नियमाधीनतेचा (regularization) व सेवाज्येष्ट्ठतेचा (seniority) कोणताही हक्क असणार नाही.
४)उक्त निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता घेण्याच्या अधीन
तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद अधिका-यांना, विद्यमान पदस्थापनेच्या पदावरुन, पदोन्नतीने
पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होण्याकरिता हा शासन आदेश निर्गमित झालेल्या दिनांकापासून
एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. संबंधित अधिका-यांनी, त्यांच्या पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर रुजू झाल्याचा अहवाल टपालाद्वारे किंवा ई-मेलद्वारे prison१.home- mh@mah.gov.in येथे शासनास तात्काळ सादर करावा.
३. संबंधित अधिका-यांनी महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि
निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील
तरतुदींनुसार, पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापूर्वी पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा “अकार्यदिन (dies non) ”
म्हणून गणला जाईल. तसेच, संबंधितांविरुद्ध महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९
मधील तरतुदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
४. संबंधित अधिकारी विहित मुदतीत पदोन्नतीने पदस्थापना झालेल्या पदावर रुजू न
झाल्यास किंवा त्यांनी कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून/निवेदने सादर करुन पदस्थापना रद्द
करण्याचा/त्यात बदल करण्याचा प्रयत्न केल्यास, त्यांची ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा
(वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्याने, ती गैरवर्तणूक
समजून त्यांच्याविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
५. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ याच्या नियम ३० (सी) नुसार
मूळ/विद्यमान पदस्थापनेच्या कार्यालयाने पदोन्नती झालेल्या संबंधित अधिका-यांस
शासनाच्या पूर्व परवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु नयेत किंवा संबंधित
अधिका-यांचे कोणत्याही प्रकारच्या रजेचे अर्ज स्वीकारु नयेत.
६. हा शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभागाच्या मान्यतेने [अनौपचारिकसंदर्भक्र.-/
२०२५/का.-१२(सेवा-३),दिनांक०६/०८/२०२५] आणि नागरी सेवा मंडळ १ च्या शिफारशीस
अनुलक्षून, सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
७. हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर