# Page 1
विस्तारीत विशेष पायाभूत सुविधा योजने अंतर्गत
नक्षलग्रस्त भागातील २ पोलीस ठाण्यांच्या इमारतींचे
बांधकाम करण्यासाठी प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार
म्हणून मे. धवड अँड असोसिएट्स, नागपूर यांना
पुढील तीन वषांकरीता मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. बांधका-०८२३/ प्र.क्र.२९१/ पोल-७.
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १९ डिसेंबर, २०२५.
वाचा :-१) शा.नि., सा. बां. विभाग, क्र. खाक्षेस २०१८/प्र.क्र.७५/रस्ते- ९अ, दि.२५.०१.२०१९.
२) शा.नि., सा.बां. विभाग, क्र. ईएसटी-२०१६/ प्र.क्र.१७/ रस्ते- ९अ, दि.२२.०८.२०१९.
३) शा. नि., गृह विभाग, क्र. एसआयएस १११८ / प्र.क्र. ४४१/ पोल-७, दि.२८.०८.२०१९.
४) शा.नि., सा. बां. विभाग, क्र. ईएसटी-२०१६/प्र.क्र.१७/ प्रशासन-१, दि.०८.०९.२०२३.
५) शा. नि., गृह विभाग, क्र. बांधका-०८२३/ प्र.क्र.२९१/ पोल-७, दि.५.१०.२०२३.
६) शा. नि., गृह विभाग, क्र. बांधका-०७२४/प्र.क्र.१८१/ पोल-७, दि. १४.१०. २०२४.
७) पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं-२१-अ/१९५/SIS/
१०९/२०२२, दि.०६/०८/२०२४.
प्रस्तावना :-
सा.बां. विभागाचा जागतिक बँक प्रकल्प उप विभाग क्र.२, नागपूर, हा पोलीस उप
महानिरीक्षक, गडचिरोली परिक्षेत्र, यांच्याकडे पुढील तीन वषांकरिता (दि.२१/०८/२०२५ पयंत)
संलग्न ठेवण्यास संदर्भ क्र. ४ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
२. भारत सरकार, गृह मंत्रालय, यांच्या “Extended Special Infrastructure Scheme (SIS)”
या योजनेखाली महाराष्ट्र राज्यासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या १४ “Fortified Police Stations /
Sub-Police Stations" (गडचिरोली व गोंदिया या जिल्यांमध्ये) यांच्या इमारतींचे बांधकाम
करण्याकरिता मे. धवड अॅण्ड असोशिएट्स् (खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञ यांची प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार
(Project Management Consultant) म्हणून, शा.नि., सा. बां. विभाग, क्र. खाक्षेस- २०१८ /
प्र.क्र.७५/ रस्ते- ९अ, दिनांक २५.०१.२०१९, यामधील तरतुदींनुसार नियुक्ती पुढील ३ वर्षाकरिता
पुढे चालु ठेवण्यास संदर्भ क्र. ५ अन्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
३. सदर योजनेखाली पोलीस स्टेशन गदेवाडा व पेनगुंडा, जि. गडचिरोली यांच्या इमारतींचे
बांधकाम करण्यास संदर्भ क्र.६ अन्वये दिनांक १४.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात आली आहे.
४. पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या कार्यालयाने उक्त २ पोलीस ठाण्यांचे बांधकाम
करण्यासाठी मे. धवड अॅण्ड असोशिएट्स् (खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञ) यांची प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार
(Project Management Consultant) म्हणून नियुक्ती करणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. हा
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. त्यावर शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :-
भारत सरकार, गृह मंत्रालय, यांच्या “Extended Special Infrastructure Scheme (SIS)”
या योजनेखाली महाराष्ट्र राज्यासाठी मंजूर करण्यात आलेल्या पोलीस स्टेशन गदेवाडा व पेनगुंडा,
जि. गडचिरोली यांच्या इमारतींचे बांधकाम करण्याकरिता प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार नेमण्यासाठी
शा.नि., सा. बां. विभाग, क्र. खाक्षेस- २०१८ / प्र.क्र.७५/ रस्ते- ९अ, दिनांक २५.०१.२०१९, मधील
सूचनांनुसार कार्यवाही करुन मे. धवड अॅण्ड असोशिएट्स् (खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञ) यांची प्रकल्प
व्यवस्थापन सल्लागार (Project Management Consultant) म्हणून, शा.नि., सा. बां. विभाग, क्र.
खाक्षेस- २०१८ / प्र.क्र.७५/ रस्ते- ९अ, दिनांक २५.०१.२०१९, यामधील तरतुदींनुसार नियुक्ती
पुढील ३ वर्षाकरिता पुढ़े चालु ठेवण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर