# Page 1
मोटार परिवहन विभागातील तांत्रिक पर्यवेक्षण आणि प्रशासकिय नियंत्रणासाठी निर्माण केलेल्या तांत्रिक अधिकाऱ्यांच्या ६२ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. एमआयएस १३२५/प्र.क्र.३७८/ पोळ-४
दुसरा मजला मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
दिनांक : २३ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ:- १) गृह विभाग, शासन निर्णय,क्र. एमआयएस १३२५/ प्र.क्र.१५१/ पोल-४, दि.३१.०३.२०२५ २) अपर पोलीस महासंचालक (नि.व सं.),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/२६ब/तांत्रिक अधिकारी/मो.प./ ६१/२०१२, दि.१३.०८.२०२५.
३) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,दि.२६.०८.२०२५.
शासन   निर्णय :- पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील मोटार परिवहन
विभागातील तांत्रिक पर्यवेक्षण व प्रशासकोय नियंत्रणासाठी निर्माण केलेल्या तांत्रिक अधिकाऱ्यांच्या ६२
अस्थायी पदांना संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय नियंत्रणासाठी निर्माण केलेल्या तांत्रिक
अधिकाऱ्यांच्या ६२ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत अटींच्या अधिन राहून
मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. वित्त विभागाच्या उपरोक्‍त नमूद संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये
अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार मंत्रालयीन
प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आलेले आहेत. उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील पत्रान्वये अपर पोलीस
महानिरीक्षक (नि.ब स.),महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांच्या कार्यालयातील ६२ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५
पासून पुढे मुदतवाढ देण्याचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केलेला आहे. त्यानुसार,सोबत जोडलेल्या
विवरणपत्रात नमूद केलेल्या मोटार परिवहन विभागातील तांत्रिक पर्यवेक्षण आणि प्रशासकिय नियंत्रणासाठी
निर्माण केलेल्या तांत्रिक अधिकाऱ्यांच्या ६२ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पर्यंत
खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
१) प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्‍त नाही व पदे ज्या कारणासाठी अटी व शर्तीचे अधीन राहून मंजूर केली आहेत त्यांचे पालन करण्यात आले आहे.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/ १६/ आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५ नुसार विहित केलेल्या अटींचे ब शर्तीचे कटाक्षाने पालन करण्यात येईल व त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात येईल.
३) आपल्या कार्यालयाच्या अस्थापनेबरील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे. यानंतर, सुधारीत आकृतीबंध निश्‍चित करण्याकरीता कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही. त्यानुसार सुधारीत आकृतीबंधाचा प्रस्ताव तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याचे नियोजन करुन त्वरीत
# Page 2
कार्यवाही करण्याच्या सूचना संबंधितांना द्याव्यात. सुधारीत आकृतीबंध निश्‍चित झाला नसल्याने अस्थायी पदांना यापुढे मुदतवाढ न मिळाल्यामुळे अधिकारी/कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्यांचा प्रश्‍न निर्माण झाल्यास ती जबाबदारी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांची राहील.
२. यासाठी होणारा खर्च गृह विभाग,मागणी क्रमांक : बी-१ लेखाशिर्ष "२०५५-पोलीस- १०८-राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) शहर पोलीस (०२) (०१) आस्थापना” या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3