# Page 1
अँड.उज्ज्वळ निकम, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत....
डि.सी.बी..  सी.आय.डी.मुंबई  गु.र.क्र.०६/२००४ (मलबार हिल पो.ठा.९३/२००३) या दाखल गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणामधीळ कामकाजा करीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-०६२४/प्र.क्र.९८/पोळ-९०
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १७ जुलै, २०२५.
संदर्भ:-१.पोलीस सह आयुक्‍त (गुन्हे) मुंबई, यांचे पत्र क्र.जेटी.सी.पी.(क्राईम)/पीए/५१६/२०२२, दि.१५.०७.२०२२.
२.शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२२/यू. ओ.आर.७७/डी-१४, दि.१०.०८.२०२२.
३.शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२४/यू.ओ.आर.'७१/डी-१४, दि.२६.०४.२०२४.
४.शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२४/यू. ओ.आर.६८/डी-१४, दि.१९.०८.२०२४.
५.शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२४/यू.ओ.आर.६८/डी-१४, दि.२२.०५.२०२५.
६.शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र.मिटींग-जीपीएच-२०२३/सी.आर.२९/डी-१४, दि.३०.१०.२०२३.
शासन निर्णय :- डि.सी.बी., सी.आय.डी, मुंबई गु.र.क्र.०६/२००४ (मलबार हिल पो.ठा.९३/२००३) या दाखल गुन्ह्यातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणी शासनाच्या बतीने कामकाज पाहण्यासाठी अँड.उज्ज्वल निकम यांची विधि व न्याय विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ ब ४ येथील शासन अधिसूचनेन्वये “विशेष सरकारी अभियोक्ता” म्हणून नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी काम पाहण्यासाठी अँड.उज्ज्वल निकम यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फो मंजूर करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा.सत्र न्यायाळय,मुंबई येथील कामकाजाकरीता :- अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फो - रु.१,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक लाख फक्त) ब) विचार विनिमय फो (प्रतितास) -रु.२५,०००/- (अक्षरी रुपये TIA हजार फक्त) उपरोक्‍त नमूद फो व्यतिरिक्‍त अन्य कोणतेही लाभ अँड. निकम यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फो चे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. संदर्भाधीन क्र.६ येथील शासन निर्णय, विधि ब न्याय विभाग, दि.३०.१०.२०२३ अन्वये सरकारी बवकोल यांचे शुल्क/भत्ते निश्‍चित करण्यात आले आहेत. सदर शासन निर्णयामध्ये परिणामकारक सुनावणी बाबत तरतुद नमूद करण्यात आली असून त्यानुसार परिणामकारक सुनावणीची गणना करण्यात यावी.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक्र :एसपीपी-०६२५/प्र.क्र.९८/पोल-१०
३. 2. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्‍त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा.न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्‍त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्‍त/ पोलीस अधीक्षक यांनी घ्यावी.
v. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (00) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (02) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८-व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आथिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून ब मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
र हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारीक संदर्भ क्र.४७७/२०२१/व्यय-७, दि.९२.०७.२०२१ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
द. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध