# Page 1
पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली कार्यालयाकरिता
आवश्यक असलेली पोलीस मदत केंद्र, मुरेवाडा
येथील प्रशासकीय इमारत, निवासस्थान, मोर्चा
व इतर सुरक्षाविषयक बांधकामाकरीता ५ हे.
आर वनजमीनचा ताबा घेण्यासाठी प्रशासकिय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जमीन-०८२५/प्र.क्र.६१७/पोल-७
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०००३२
दि. ०३ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ :- १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं /२७/
पो.म.केंद्र मुरेवाडा वनजमिन / भुसंपादन निधी / गडचिरोली/ ११० /ई २३७०२२,
दि.०६.०८.२०२५
२) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय कें. एफएलडी -३६ए २५/प्र.क. ४१/फ-१०,
दिनांक २५/०३/२०२५
प्रस्तावना -
पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली या कार्यालयाअंतर्गत पोलीस मदत केंद्र ताडगाव, मुरेवाडा
येथील प्रशासकीय इमारत, निवासस्थान, मोर्चा व इतर सुरक्षाविषयक बांधकामकरीता जागेची
आवश्यकता आहे. त्यानुषंगाने पोलीस मदत केंद्र मुरेवाडा येथील प्रशासकीय इमारत, निवासस्थान,
मोर्चा व इतर सुरक्षाविषयक बांधकामकरीता ५ हे. आर प्रमाणे वन जमीन देण्यास महसूल व वन
विभागाच्या संदर्भाधिन क्र. २ च्या शासन निर्णयान्वये तत्वत: मंजुरी प्रदान करण्यात आली आहे.
सदर तत्वत: मंजुर वनजमिनीचे पोलीस विभागाकडे हस्तातंरण करण्याकरीता वनजमीन मंजुरीची
पर्यायी वनिकरण रक्कम, एनपीव्ही मुल्य, झाडे तोडण्यावरील खर्च आणि सिमाकंन पिल्लर अशी
एकुण रक्कम रु.२,०९,७६,८२०/- (अक्षरी रुपये दोन कोटी नऊ लक्ष शहात्तर हजार आठशे वीस
फक्त) आरटिजीएस व E-PAMENT PORTAL प्रणाली मार्फत वनविभागाकडे जमा करण्यास
उपवनसंरक्षक, भामरागड वनविभाग, आलापल्ली यांनी दि.२८/०५/२०२५ च्या पत्रान्वये पोलीस
अधीक्षक, गडचिरोली यांना कळविले आहे. त्यानुसार रु.२,०९,७६,८२०/- इतकी रक्कम मंजुर
करण्याबाबत संदर्भाधिन पत्रान्वये विनंती केली आहे. त्यानुसार जागेचा ताबा घेण्यासाठी प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली या कार्यालयाअंतर्गत पोलीस मदत केंद्र मुरेवाडा येथील
प्रशासकीय इमारत, निवासस्थान, मोर्चा व इतर सुरक्षाविषयक बांधकामकरीता ५ हे. आर प्रमाणे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-०८२५/प्र.क्र.६१७/पोल-७
वन जमीन पोलीस विभागाच्या नावे करण्याकरिता भरावयाची रक्कम रु.२,०९,७६,८२०/- (अक्षरी
रुपये दोन कोटी नऊ लक्ष शहात्तर हजार आठशे वीस फक्त) खर्चास प्रशासकिय मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च हा मागणी क्र. बी. १०, बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक
सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८००, इतर खर्च, (००) (००) (०७) पोलीसांकरिता भूसंपादन आणि
इमारतीचे बांधकाम यावरील खर्च (४०७००१४२) (कार्यक्रम), ५३-मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली
उपलब्ध असलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उप विभाग-तीन,
अ.क्र.४ परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) अनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर