# Page 1
सायबर सुरक्षा प्रकल्पासाठी नियुक्त Lat Technology Services Pvt Ltd (Consortium lead) ST KPMG India LLP (Consortium Member) या सिस्टीम इंटिग्रेटरला रू.९४,२९,३१,०१४/- इतका निधी अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सासुप्र-०२२४/प्र.क.१५/विशा-३(अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
तारीख: २७ मार्च, २०२५
) शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-०८२३/प्र.क्र.१५६/विजा-३(अ),दि.२७.०९.२०२३ ) उच्चस्तरीय शक्‍ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त, दि.०८.०२.२०२४ ३) शासन निर्णय क्रमांक:सासुप्र-०२२४/ प्र.क्र.१५/ विजा-३ (अ), दि.१०.०६.२०२४ ) शासन निर्णय क्रमांक:सासुप्र-०२२४/ प्र.क्र.१५/ विशा-३ (अ), दि.३०.०८.२०२४ ) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त,दि.२४.०३.२०२५ ) अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांचे पत्र क्र.१४२६/ MHCYBER /2024, दि.२४.०३.२०२५
प्रस्तावना :- सायबर गुन्हेगारी ही जगातील सर्वात मोठी संघटीत गुन्हेगारी म्हणून उदयास आली असुन
राज्यात सायबर फसवणूकीद्वारे गुन्हे करण्याचे प्रमाण वाढले असल्यामुळे सदर सायबर गुन्हे विरूध्द
तातडीने उपाययोजना करण्यासाठी राज्य शासनामार्फत गृह विभागातील विविध तंत्रज्ञान विकास
प्रकल्पांतर्गत "सायबर सुरक्षा प्रकल्प" राबविण्याबाबत उपरोक्त संदर्भ क्र. १ अन्वये प्रशासकीय
मान्यता दिली आहे. सदर प्रकल्पाचा कालावधी ५.५ वर्ष असून त्यासाठी अंदाजे रू.८३७.८६ कोटी
अधिक कर इतकी रक्कम खर्च करण्यासाठी मंजूरी देण्यात आळी आहे. सायबर सुरक्षा प्रकल्प
विशेष पोलीस महानिरीक्षक, सायबर, मुंबई यांच्या माफत अंमळात आणला जाणार आहे. उपरोक्त
संदर्भ क्र. २ अन्वये सायबर सुरक्षा प्रकल्प कार्यन्वीत करण्यासाठी L9 म्हणून L&T Technology
Services Pvt Ltd (Consortium lead) आणि KPMG India LLP (Consortium Member) या सिस्टिम
इंटिग्रेटरची निवड करण्यात आली आहे. सिस्टिम इंटिग्रेटरला हार्डवेअर खरेदी व Mobilization
साठी संदर्भ क्र.३ व ४ अन्वये अनुक्रमे रू.२४,५३,२०,०००/- व रू.११६,९०,७७,०००/- इतका निधी
विशेष पोलीस महानिरीक्षक, सायबर, कार्यालय, मुंबई यांना अदा केला आहे. उपरोक्त संदर्भ क्र.५
अन्वये प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने सदर प्रकल्पास तात्पुरता Go Live चा दर्जा दिला असून
सदर प्रकल्प दि.३०.०४.२०२५ रोजी पर्यंत पुर्ण कार्यक्षमतेने कार्यान्वयीत (Go Live) न केल्यास
सिस्टीम इंटिग्रेटरला सर्व्हिस लेवल अग्निमेंट (SLA) मधीळ अटी व AAR दंड आकारला
जाईल, या अटीच्या अधीन राहून सिस्टिम इंटिग्रेटरलळा एकूण प्रकल्प रक्कमेच्या
(रू.९४२,९३,१०,१४२/-) १०% रक्कम ९४,२९,३१,०१४/- (जीएसटीसह) इतका निधी उपलब्ध
करून देण्याची शिफारस केली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सासुप्र-०२२४/प्र.क.१५/विशा-३(अ)
संदर्भ क्र. ६ अन्वये अपर पोलीस महासंचालक, म.रा. सायबर, मुंबई यांनी सदर प्रकल्पाच्या
RFP मधील तरतूदीनुसार एकूण प्रकल्प रक्कमेच्या १०% रक्कम रू.९४,२९,३१,०१४/- इतका
निधी सिस्टिम इंटिग्रेटरला अदा करावयाचा असल्याने सदर निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत
शासनास विनंती केली होती. त्यानुषंगाने सदर निधी महाराष्ट्र राज्य सायबर कार्यालयास उपलब्ध
करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्य सायबर सुरक्षा प्रकल्पासाठी गठीत केलेल्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीने उपरोक्त संदर्भ क्र.५ च्या बैठकीत सदर प्रकल्पास तात्पुरता Go Live चा दर्जा देण्यास सहमती
दर्शविली आहे. त्यानुषंगाने RFP मधील शुद्धीपत्र-१, पृष्ट्ठ क्रमांक २७, अनुक्रमांक ३७ तरतूदीनुसार
एकूण प्रकल्प रक्कमेच्या १०% रक्कम रू. ९४,२९,३१,०१४/- (अक्षरी रूपये चौऱ्याण्णव कोटी
एकोणतीस लाख एकतीस हजार चौदा रूपये फक्त) इतका निधी सिस्टिम इंटिग्रेटरला अदा
करण्यासाठी सदर निधी महाराष्ट्र राज्य सायबर कार्यालयास उपलब्ध करून देण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र राज्य सायबर सुरक्षा प्रकल्प दि.३०.०४.२०२५ रोजी पयंत पुर्ण कार्यक्षमतेने कार्यान्वयीत ( Go Live) 4 Heys ।सस्टाम शटगय्रंटरला साव्हठस लवल आथग्रमट (SLA) न केल्यास सिस्टीम इंटिग्रेटरला सर्व्हिस लेवल अग्रिमेंट मधील
अटी व शर्तीनुसार दंड आकारला जाईल, याची पूर्तता करण्याबाबत अपर पोलीस महासंचालक,
महाराष्ट्र राज्य सायबर,मुंबई या कार्यालयाने खातरजमा करावी.
३. सदर निधी अपर पोलीस महासंचालक,महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई कार्यालयामार्फत
खर्ची टाकून सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या सिस्टिम इंटिग्रेटरला उपलब्ध करून देण्याची कार्यवाही
करण्यात यावी.
४. उपरोक्त निधी "मागणी क्र. बी-१" २०५५-पोलीस (००) ११५, पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण
(०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प, ५२- यंत्रसामग्री व
साधनसामग्री, (२०५५ A ०३२) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२४-२५ या आर्थिक
वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर निधी आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक (सायबर व म.अ.प्र.), महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई हे “नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाचे वरिष्ट्ठ कार्यालय
अधीक्षक/ प्रशासकीय अधिकारी (सायबर व म.अ.प्र.), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे “आहरण व संवितरण
अधिकारी” असतील.
६. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.०१.०४.२०२४ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सासुप्र-०२२४/प्र.क.१५/विशा-३(अ)
मार्गदर्शक सूचना व परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत
विवरणपत्रात उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
७. सदर निधीचे वितरणाचे आदेश नियोजन विभाग अनौपचारिक संदर्भ क्र.१५३/का.१४६१,
दि.२५.०३.२०२५ व वित्त विभाग / व्यय-७ कार्यासनाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२६१/२०२५,
दि.२६.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर