# Page 1
अतिरिक्त अधीक्षक,मध्यवर्ती कारागृह/
अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-१ संवर्गाची
दि.०१/०१/२०२५ रोजीची तात्पुरती सेवा
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०३२५/प्र.क्र.५८/तुरुंग-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २६ मार्च,२०२५
संदर्भ :-
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२,
दि.२१/१०/२०११
२) सामान्य प्रशासन विभाग, महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१
दि.२१/०६/२०२१
३) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक कारागृह व सुधारसेवा,महाराष्ट्र राज्य,पुणे
यांचे पत्र जा.क्र./कार्यकारी/अजिकावर्ग-१/से.जे.सूची/१६७३/२०२५ कक्ष-२ पुणे-१,
दि. १४/०२/२०२५
- शासन परिपत्रक -
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये शासन सेवेतील
अधिकारी/कर्मचारी यांची सेवाज्येष्ट्ठता सूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व ती प्रसिध्द करणे याबाबतचे
सर्वकष धोरण निश्चित करण्यात आले आहे.
२. कारागृह विभागातील अतिरिक्त अधीक्षक,मध्यवर्ती कारागृह/ अधीक्षक, जिल्हा कारागृह,
वर्ग-१ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०२४ ते दि.३१/१२/२०२४ या कालावधी समाविष्ट्ट
अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०२५ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता सूची तयार करण्यात आली आहे.
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.२१/१०/२०११ मधील सूचनांनुसार अतिरिक्त
अधीक्षक,मध्यवर्ती कारागृह/ अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-१ या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२५
रोजीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ट्ठतासूची सोबत जोडलेले परिशिष्ट्ट "अ" नुसार प्रसिध्द करण्यात येत
आहे.
३. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी
अतिरिक्त अधीक्षक,मध्यवर्ती कारागृह/ अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग-१ यांची दि.०१/०१/२०२५
# Page 2
रोजीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ट्ठतासूची अतिरिक्त अधीक्षक,मध्यवर्ती कारागृह/ अधीक्षक, जिल्हा
कारागृह, वर्ग-१ या पदावरील अधिकाऱ्यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह)
निदर्शनास आणून, त्यासंबंधीच्या त्यांच्या हरकती व सूचना मागवावी. प्राप्त हरकती व सूचना आपल्या
कार्यालयातील अभिलेखानुसार तपासून आपल्या अभिप्रायासह शासनाकडे १५ दिवसांत पाठवावी.
विहीत कालावधीत हरकती व सूचना प्राप्त न झाल्यास तात्पुरत्या सेवाज्येष्ट्ठता सूचीत नमूद केलेल्या
अधिकाऱ्यांची माहिती /तपशील बरोबर असल्याचे गृहीत धरून, अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता प्रसिध्द करण्यात
येईल.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3