# Page 1
अभियोग संचालनालयातंर्गत अतिरिक्त
सरकारी अभियोक्ता, गट - अ या
संवर्गातील अधिका-यांचे वयाच्या ५०/५५
व्या वषांनंतर सेवा पुनर्विलोकन
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
क्रमांक :- डीपीपी-०१२५/प्र.क्र.०५/पोल-१०
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ मार्च, २०२५
वाचा :- १)सामान्य प्रशासन विभाग,शासन निर्णय क्र. एलपीएल-२०१७/प्र.क्र.२१/का.१५
दिनांक १०.०६.२०१९
२)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. डीपीपी-०७२१/प्र.क्र.१५५/पोल-१०,दि.८.७.२०२१
३)संचालक,अभियोग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सअपदो /१०८/२१९८/२०२४
दिनांक २९.११.२०२४.
४) संचालक,अभियोग संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.सअपदो /१०८/४११/२०२५
दिनांक २८.०२.२०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ च्या नियम १० (४) व नियम ६५
अनुसार सार्वजनिक हितास्तव अकार्यक्षम व संशयास्पद सचोटीच्या अधिकारी / कर्मचाऱ्यांना
वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षी अथवा ३० वर्ष अर्हताकारी सेवा यापैकी जे अगोदर घडेल त्यावेळी,
त्यांचे सेवा पुनर्विलोकन करून त्यांना शासन सेवेतून मुदतपूर्व सेवानिवृत्त करावे असे शासनाचे
धोरण आहे. त्या अनुषंगाने सामान्य प्रशासन विभागाने संदर्भ क्र. (१) येथील दि. १०/०६/२०१९
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सेवापुनर्विलोकनासंबंधी कार्यपध्दती व सर्वसाधारण सूचना विहित
केल्या आहेत. त्यास अनुसरून अभियोग संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील अतिरिक्त
सरकारी अभियोक्ता,गट-अ (वेतन मॅरीक्स,वेतन स्तर एस-२३: ६७७००-२०८७००) या
संवर्गातील अधिकारी यांच्या सेवापुनर्विलोकनाकरिता संदर्भ क्र.२ अन्वये प्रधान सचिव (अपील व
सुरक्षा), सह सचिव (आस्थापना), सह सचिव/उप सचिव (पोल १०), संचालक, अभियोग
संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, अवर सचिव/ कार्यासन अधिकारी (पोल १०) यांच्या
अध्यक्षतेखाली विभागीय पुनर्विलोकन समितीची स्थापना करण्यात आली आहे.
संदर्भ क्रमांक ३ व ४ येथे नमूद प्रस्तावानुसार अभियोग संचालनालयाच्या
अधिपत्याखालील अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता, गट-अ (राजपत्रित) या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षी अथवा ३० वषे अर्हताकारी सेवा यापैकी जे अगोदर
घडेल त्यावेळी त्यांचे सेवापुनर्विलोकन करण्यासाठीचा विहित प्रस्ताव प्रधान सचिव (अपील व
सुरक्षा), गृह विभाग यांच्या अध्यक्षतेखालील विभागीय पुनर्विलोकन समितीसमोर चक्रीय पध्दतीने
सादर करण्यात आला होता. विभागीय पुनर्विलोकन समितीने सदर अधिकाऱ्यांच्या सेवेचे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीपीपी-०१२५/प्र.क्र.०५/पोल-१०
मुल्यमापन करून केलेल्या शिफारशीनुसार ज्या अधिकाऱ्यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षी अथवा
३० वषे अर्हताकारी सेवा यापैकी जे अगोदर घडेल त्यावेळी सेवेत राहण्यासाठी पात्र ठरविले
आहे, त्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
विभागीय पुनर्विलोकन समितीने केलेल्या शिफारशीस अनुसरून अभियोग
संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता,गट-अ (वेतन मॅरीक्स,वेतन
स्तर एस-२३: ६७७००-२०८७००) या संवर्गातील सोबत जोडलेल्या प्रपत्रामध्ये नमूद केलेल्या १५
अधिकाऱ्यांची सेवा त्यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षी अथवा ३० वषे अर्हताकारी सेवा यापैकी जे
अगोदर घडेल त्यानंतर चालू ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सोबत जोडलेल्या प्रपत्रामध्ये नमूद १५ अधिकाऱ्यांची सेवा त्यांच्या वयाच्या ५०/५५
वर्षानंतर किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वषे पूर्ण झालेनंतर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता
मिळाल्याबाबतची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात यावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3