# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास
सवलतमूल्याच्या प्रतिपूर्तीपोटी रु.३२,३२,९६,८०७/-
इतका निधी वितरित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एसटीसी-०४२४/प्र.क्र.३४/परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५.
संदर्भ :- उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई
यांचे पत्र क्र.राप/लेखा/नोंदणी/६१०, दि.२४.०३.२०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास सन २०२४-२५ मधील लेखाशिर्ष ५०५५
००११-३२ भांडवली अंशदान अंतर्गत शिल्लक असलेल्या तरतुदीतून सवलतमूल्य उपलब्ध
करण्याबाबत उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई
यांनी संदर्भाधिन पत्रान्वये शासनास विनंती केली आहे. त्याअनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन
महामंडळास रु.३२,३२,९६,८०७/- इतका निधी सवलतमूल्याच्या प्रतिपूर्तीपोटी वितरित करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास लेखाशिर्ष ५०५५ ००११-३२ भांडवली अंशदान या
लेखाशिर्षाखाली शिल्लक असलेली तरतुद रु.३२,३२,९६,८०७/- (अक्षरी रूपये बत्तीस कोटी बत्तीस
लाख शहाण्णव हजार आठशे सात रुपये फक्त) इतका निधी सवलतमूल्यांच्या प्रतिपूर्तीपोटी रोखीने
प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च “मागणी क्र.बी- १०, ५०५५ - मार्ग परिवहन यावरील भांडवली खर्च (००) १९०,
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (००) (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन
महामंडळाला भांडवली अंशदान (५०५५ ००११) (योजनेतर) ३२ अंशदाने,” या लेखाशिर्षाखाली
रु.३२,३२,९६,८०७/- खर्ची टाकण्यात यावा. सदरचे अर्थसहाय्य हे “बिनशर्त” आहे.
३. यासाठी परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत असून त्यांच्या
कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी असलेले लेखाधिकारी यांनी सदर रक्कम आंहरित
करुन महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास अदा करावी.
# Page 2
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२४२/२०२५/व्यय-८,
दि.२८.०३.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर