# Page 1
बारामती जिल्हा कारागृह वर्ग-३ चे
बांधकाम, अधिकारी-कर्मचारी निवासस्थाने
व इतर बांधकामाच्या खर्चासाठी वितरित
अनुदान ठेव अंशदान लेखाशिर्षाखाली वर्ग
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: जेएलए०६२४/प्र.क्र.९८/तुरुंग-२
मुख्य इमारत, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक- ३१ मार्च, २०२५ .
वाचा-
१)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. जेएलएम-०६२४/प्र.क्र. ९८/तुरुंग-२ दि.०२.०७.२०२४.
२)अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षणालय, कारागृह व सुधारसेवा, पुणे यांचे पत्र
क्र.बीएलडी/सन २०२४-२५/बाराजिका/निधी-ठेव अंशदान/ २८५६/२०२५ कक्ष-६(३), दि.
२६.०३.२०२५.
शासन निर्णय:-
संदर्भीय पत्र क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये बारामती जिल्हा कारागृह वर्ग-३ येथील
अधिकारी कर्मचारी निवासस्थाने व इतर बांधकामांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे. सदर बांधकामाकरीता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात “मागणी क्र.एच-८,
४०५९, मुख्य लेखाशिर्ष ४०५९ सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च (४०५९०९१२)(०१)
(१०१)/(११)(०१)(तुरुंग)(योजनांअतर्गत योजना)-५३ मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली
रु.१५९३.६७ लक्ष (आस्थापना खर्च, हत्यारे व संयंत्रे खर्चासह) इतका निधी उपलब्ध करुन देण्यात
आला आहे.
२. या निधीपैकी रु.५५४.३२ लक्ष इतका निधी सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात खर्च होणे शक्य
नसल्यामुळे सदर निधी उपरोक्त बांधकाम प्रयोजनार्थ वापरण्यासाठी “८४४३-ठेव अंशदान” या
लेखाशिर्षाखाली वर्ग करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
३. त्या अनुषंगाने उपरोक्त लेखाशिषांतर्गत रु.५५४.३२ लक्ष इतका निधी वर्ग करणेबाबतची
कार्यवाही संबंधित सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या कार्यालयाने विहीत कार्यपध्दतीनुसार करावी.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२३५/२०२५/ व्यय-८, दिनांक
२७.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
५. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर