# Page 1
मे. पवनहंस लि., मुंबई यांच्याकडून भाडे तत्वावर घेण्यात आलेल्या हेळीकॉप्टरच्या भाड्याची प्रलंबित देयके अदा करण्याकरिता निधी वितरित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- एनएएक्स- ०७२०/प्र.क्र.१०४/विशा १ ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक - ११ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :-
१. शासन निर्णय क्रमांक एनएएक्स ०३१८/प्र.क्र. १३३/विशा- शब, दि. २८/०१/२०२५.
२. अपर पोलीस महासंचालक (विशेष कृती), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/२१-आअ/१९५/ हेलिकॉप्टर/५१/२०१६, दि. ०४/०६/२०२५.
३. पोलीस अधीक्षक (विशेष कृती), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/२१-अ/१९५/ हेलिकॉप्टर/५१/२०१६, दि. १४/०१/२०२५.
प्रस्तावना :- नक्षलग्रस्त भागात पोलीस दलाचे बळकटीकरण करण्यासाठी तसेच जखमी व्यक्‍ती व जवानांची ने-आण करणे, त्यांना त्वरीत वैद्यकीय सहाय्य तसेच खाद्यसामुग्री पुरविणे, संशयित भागाची पाहणी करणे इत्यादी कामांकरिता मे. TASS लिमि., मुंबई यांच्याकडून हेलीकॉप्टर भाडेतत्त्वावर घेण्याबाबत करार करण्यात आला आहे. मे. पवनहंस कं. लिमि., मुंबई यांच्याकडून सन २०१६-१७ ते सन २०२१-२२ या वर्षातील थकबाकोची रक्‍कम मिळण्याकरिता पोलीस अधीक्षक कार्यालय, गडचिरोली यांना दि. २५/१०/२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये विनंती केली होती. त्यानुसार पोलीस अधीक्षक कार्यालय, गडचिरोली यांनी सदर प्रकरणी देयकांची तपासणी करुन अहवाल सादर करण्याकरिता पोलीस उप अधीक्षक (अभियान) यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती स्थापन करण्यात आली होती. सदर समितीने रु. ५,२३,६९,०२८/- इतक्या रकमेची देयके प्रलंबित असल्याचा अहवाल दिला आहे. त्यानुसार हेलीकॉप्टरचे सन २०१६-१७ ते सन २०२१-२२ या वर्षातील रु. ५,३३,६९,०२८/- इतक्या रकमेची प्रलंबित देयके अदा करणाकरिता पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामार्फत पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली यांना निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- नक्षलविरोधी अभियानाकरीता गडचिरोली येथे मे. पवनहंस लिमि., मुंबई यांच्याकडून भाडेतत्वावर घेण्यात आलेल्या हेलीकॉप्टरचे माहे नोव्हेंबर, २०१६ ते फेब्रुवारी, २०२२ पर्यंत Fixed Monthly Charges, ATF Charges व Flying Hours Charges अशा एकूण प्रलंबित देयकाची
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स- ०७२०/प्र.क्र.१०४/विजशा १ ब
रु. ५,३३,६९,०२८/- (अक्षरी रुपये पाच कोटी तेहत्तीस लक्ष एकोणसत्तर हजार अठ्ठावीस फक्त) रक्‍कम अदा करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधो क्र. “बी-१, २०५५ पोलीस (00) १०९ जिल्हा पोलीस (००) (02) जिल्हा पोलीस दल
(२०५५ ०१६८) ५१ मोटार वाहने” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आधिक वर्षासाठी वितरीत केलेल्या शिल्लक निधीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
हॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७/५".॥॥१॥1॥91990119.200०.॥] या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०९१११४३५१४८६२९ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
RAHUL VIJAY
KULKARNI
sen (राहूळ कुळकणी) सह सचिव, गृह विभाग.
प्रत, १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
२) अपर पोलीस महासंचालक (विशेष कृती), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
३) विशेष पोलीस महानिरीक्षक, नक्षल विरोधी अभियान, नागपूर ४) पोलीस उप महानिरीक्षक, गडचिरोली परिक्षेत्र, गडचिरोली.
५) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र १/२, मुंबई / नागपूर.
६) महालेखापाल (लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र १/२, मुंबई / नागपूर.
७) जिल्हाधिकारी, गडचिरोली.
८) पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली.
९) जिल्हा कोषागार अधिकारी, गडचिरोली.
१०) वित्त विभाग (व्यय-७), मंत्रालय, मुंबई.
22) कार्यासन अर्थ-१, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२) निवडनस्ती (विशा- १ब).
पृष्ठ २ पैकी २