# Page 1
संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा
संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील एकूण १२४४ अस्थायी पदांना
दि. ०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक:एफएसएल- ०४२५/प्र.क्र.१४७/पोल-४,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२,
दिनांक : २८ मार्च, २०२५
संदर्भ :- १) गृहविभाग, शासन निर्णय,क्र.एफएसएल-०४२२/प्र.क्र.३०१/पोल-४, दि.२०.०९.२०२४ २) संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय,मुंबई यांचे पत्र क्र.मुं/का/ १८७५/२०२५, दि.२४.०२.२०२५ चे पत्र.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.२१/०२/२०२४.
शासन निर्णय :-
न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील एकूण १२४४ अस्थायी पदांना संदर्भ क्र. (१) येथील शासन निर्णयान्वये
दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. उपरोक्त नमूद संदर्भ क्र.
३ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत अस्थायी
पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार मंत्रालयीन प्रशासकिय विभागांना प्रदान करण्यात आलेले आहे.
उपरोक्त संदर्भ क्र. २ च्या पत्रान्वये संचालक,न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संचालनालयातील एकूण १२४४ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५
पासून पुढील मुदतवाढ देणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केलेला आहे. त्यानुषंगाने या शासन
निर्णयासोबतच्या सहपत्रात नमुद केलेल्या न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय,
म.रा., मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील एकूण १२४४ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते
दि.३१.०८.२०२५ पयंत खालील अटीच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
१)प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ
रिक्त नाही व अस्थायी पदे ज्या कारणासाठी, अटी व शर्तीचे अधीन राहून मंजूर केली आहेत
त्यांचे पालन करण्यात आले आहे.
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/ प्र. क्र. ०८/ १६/ आ.पु.क., दि.
२१.०२.२०२४ नुसार विहित केलेल्या अटीचे व शर्तीचे कटाक्षाने पालन करण्यात येईल व
त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
३)दरम्यानच्या काळात अस्थायी पदांचा आढावा घेऊन सुधारीत आकृतीबंधास
उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे. यानंतर सुधारीत आकृतीबंध
निश्चिती करण्याकरीता कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही. तसेच, सुधारीत आकृतीबंधाचा
प्रस्ताव तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याचे नियोजन करुन त्वरीत कार्यवाही करण्याच्या
सूचना संबंधितांना द्याव्यातकर्मचारी यांच्या वेतन व भत्यांचा प्रश्न निर्माण /त्यामुळे अधिकारी .
झाल्यास ती जबाबदारी महासंचालक (न्यायीक व तांत्रीक), महाराष्ट्र राज्यमुंबई , यांची
राहील.
२. सदर प्रकरणी होणारा खर्च गृह विभाग, मागणी क्रमांक : बी-१ "२०५५-पोलीस- (००) ११६-
न्यायसहायक विज्ञान (००) (०१), न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा (२०५५ ०३१९) (०१) वेतन” या
लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,
दि.२१.०२.२०२४ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23