# Page 1
उप प्रादेशिक परिवहन आधिकारी,
गट-अ पदावरील तदर्थ पदोन्नती
नियमित करणेबाबत.
श्री. सुरेंद्र प्रकाश निकम
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९२२/प्र.क्र.२३३/परि-४,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
तारीख: ०५ डिसेंबर २०२५.
वाचा :
१)शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३१०/कार्या-१२, दिनांक १५.१२.२०१७.
२)शासन निर्णय क्र.एमव्हीडी-०९२०/प्र.क्र.२३३/परि-४, दिनांक १०.१०.२०२४.
३)शासन आदेश क्र.एमव्हीडी-१२१६/प्र.क्र.५२७/परि-४, दिनांक ११.०४.२०२५.
४)शासन आदेश क्र. एमव्हीडी -१२१६/प्र.क्र.५२७/परि-४, दिनांक २९.०७.२०२५.
प्रस्तावना:-
सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ संवर्गातील श्री. सुरेंद्र प्रकाश निकम यांचेविरुद्ध
विभागीय चौकशी / न्यायालयीन कार्यवाही प्रलंबित असल्याने त्यांना सन २०२३-२४ च्या निवडसूचीमधून
उपरोक्त वाचा क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये उप प्रादेशिक परिवहन आधिकारी, गट-अ या पदावर
तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली आहे. वाचा क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये श्री. निकम यांची विभागीय
चौकशी बंद करण्यात आली आहे. तसेच वाचा क्र. ४ येथील शासन आदेशान्वये श्री. निकम यांचा निलंबन
कालावधी नियमित करण्यात आला आहे. सबब, वाचा क्र. १ येथील शासन निर्णयातील तरतुदींस
अनुसरून श्री. निकम यांची पदोन्नती नियमित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
श्री. सुरेंद्र प्रकाश निकम यांना उपरोक्त वाचा क्र. २ येथील शासन आदेशान्वये देण्यात आलेली
तदर्थ पदोन्नती खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून नियमित करण्यात येत आहे.
अ) सदर पदोन्नती, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई मधील रिट याचिका क्र. २७९७/२०१५ मध्ये दिनांक
०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल
केलेल्या व प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील मा. सवोच्च
न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहील. तसेच सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक
०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा. उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात
आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
# Page 2
ब) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात मा. सवोच्च न्यायालय येथे दाखल विशेष अनुमती
याचिका (दिवाणी) क्र. १४४३२-१४४३४ / २०२५ या प्रकरणी येणा-या अंतिम निकालाच्या अधीन
राहून देण्यात येत आहे.
क) दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत सा.प्र.वि./१६-अ
दि.२०.०४.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांच्या अधिन राहून सदर पदोन्नती
देण्यात येत आहे.
ड) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
इ) पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती नाकारल्यास शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, एसआरव्ही-
२०१५/प्र. क्र. ३०३/कार्या-१२, दि.१२.०९.२०१६ मधील तरतुदींनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
ई) सदर निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता घेण्याच्या अधीनतेने सदर आदेश
निर्गमित करण्यात येत आहेत.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध