# Page 1
संरक्षित व्यक्‍तींना वर्गिकत संरक्षण पुरविण्यासाठी उच्चस्तरीय व पुनविलोकन समितीची पुनर्रचना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक एसएसए-०८२५/प्र.क्र.३१९/विशा-४
मंत्रालय मुख्य इमारत, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
तारीख: ०१ डिसेंबर, २०२५.
वाचा:- १)परिपत्रक क्र.१००७/प्र.क्र.९६/विशा-४, दिनांक १८.०९.२००७ २)शासन निर्णय क्र.एसएसए-१०१०/प्र.क्र.२४५/विशा-४, दिनांक ०५.०२.२०११ ३)शासन निर्णय क्र.एसएसए-१११४/प्र.क्र.५४१/विशा-४,दिनांक ०१.१२.२०१४.
४)आयुक्‍्त, राज्य गुप्तवार्ता विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे दिनांक १८.०६.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :
राज्यातील महत्त्वाच्या राजकोय व इतर व्यक्‍तींना असलेल्या संभाव्य धोक्याचा वेळोवेळी आढावा घेऊन त्यांना सुरक्षा वर्गवारी प्रस्तावित करण्यासाठी शासनपत्र गृह विभाग दि.३१.०३.१९८६ अन्वये आयुक्त, राज्य गुप्तवार्ता विभाग यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्च स्तरीय समितीची स्थापना करण्यात आली आहे. शासन परिपत्रक दि.१८.०९.२००७ अन्वये सदर समितीची पुनर्रचना करण्यात आली आहे.
सदर उच्चस्तरीय समितीने सादर केलेल्या अहवालाचे Valais करून शासनास शिफारशी करण्यासाठी शासन निर्णय गृह विभाग दि.५.०२.२०११ अन्वये मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली पु्निविलोकन समितीची स्थापना करण्यात आली आहे. शासन निर्णय गृह विभाग दि.०१.१२.२०१४ अन्वये उच्चस्तरीय समितीने सादर केलेल्या वर्गवारी सुरक्षेबाबतच्या अहवालावर या पुनर्विलोकन समितीच्या स्तरावरच अंतिम निर्णय घेण्यात येईल. त्याला शासन मान्यतेची आवश्यकता राहणार नाही,असा निर्णय घेण्यात आलेला आहे.
वर्गीकृत संरक्षित व्यक्तिंच्या संरक्षणाबाबतचा आढावा घेण्यासंदर्भातील उच्चस्तरीय समिती तसेच पुनर्विलोकन समिती स्थापन करून बराच कालावधी झाला असून त्यानंतर राज्यातील पोलीस यंत्रणेत काही महत्वाचे बदल झालेले आहेत वब काही नवे विभाग व महत्वाची पदे निर्माण करण्यात आलेली आहेत. या सर्व बाबी लक्षात घेऊन सध्याच्या उच्चस्तरीय समितीमध्ये तसेच Palacios समितीमध्ये काही अधिकाऱ्यांचा समावेश करुन समितीची पुनर्रचना करण्यात यावी, असा प्रस्ताव आयुक्‍त, राज्य गुप्तवार्ता विभाग यांनी शासनाकडे पाठविला होता. त्या अनुषंगाने वाचा क्र.९ ते ३ येथील नमुद शासन निर्णय अधिक्रमीत करून उच्चस्तरीय समितीची तसेच पुनर्विलोकन समितीची पुनर्रचना करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक एसएसए-०८२५/प्र.क्र.३१९/विजा-४
शासन निर्णय:
प्रस्तावनेत नमूद केलेली वस्तुस्थिती लक्षात घेता, वर्गीकृत संरक्षण दिलेल्या व्यक्तिच्या संरक्षणाचा आढावा घेण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या उच्चस्तरीय समितीची GAT करुन
खालिलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
१.आयुक्‍त, व अपर पोलीस महासंचालक, राज्य गुप्तवार्ता विभाग, महाराष्ट्र राज्य मुंबई - अध्यक्ष.
२.बिशेष पोलीस महानिरीक्षक, दहशतवाद विरोधी पथक, मुंबई -- सदस्य.
३.सह/उपसंचालक, राज्य गुप्तवार्ता विभाग, मुंबई -- सदस्य.
४.सह पोलीस आयुक्‍त (गुन्हे), मुंबई - सदस्य.
५.पोलीस सह आयुक्‍त, गुप्तवार्ता, मुंबई - सदस्य.
६.अपर पोलीस आयुक्‍त (संरक्षण व सुरक्षा), मुंबई - सदस्य.
७.सह/उप सचिव, गृह विभाग (विशा-४), मंत्रालय, मुंबई -- सदस्य.
८.अपर पोलीस आयुक्‍त, विशेष शाखा, गुन्हे अन्वेषण विभाग, मुंबई - सदस्य.
९. विशेष पोलीस महानिरीक्षक, व्हीआयपी सुरक्षा, मुंबई- सदस्य सचिव.
वर्गीकृत संरक्षणाबाबत वरीलप्रमाणे नमूद उच्चस्तरीय समितीने सादर केलेल्या अहवालाचे पुनविलोकन करून अंतिम निर्णय घेण्यासाठी स्थापन करण्यात आलेल्या समितीची पुनर्रचना करुन
खालिलप्रमाणे पु्निविलोकन समिती गठीत करण्यात येत आहे.
(१)मा.मुख्य सचिव - अध्यक्ष (२)अपर मुख्य सचिव (गृह) - सदस्य.
(३)पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य मुंबई - सदस्य.
(४)पोलीस आयुक्‍त, Fees - सदस्य.
(५)आयुक्‍्त, राज्य गुप्तवार्ता विभाग, महाराष्ट्र राज्य मुंबई - सदस्य.
(६)पोलीस सह आयुक्‍त, गुप्तवार्ता, मुंबई — सदस्य.
(७)विशेष पोलीस महानिरीक्षक, व्हीआयपी सुरक्षा, मुंबई- सदस्य.
(८)अपर पोलीस आयुक्‍त (संरक्षण व सुरक्षा) — सदस्य.
(९)प्रधान सचिव (विशेष) - सदस्य सचिव.
उच्चस्तरीय समितीने सादर केलेल्या वर्गवारी सुरक्षेबाबतच्या अहवालावर वरीलप्रमाणे गठीत
पुनर्विलोकन समितीच्या स्तरावरच अंतिम निर्णय घेण्यात येईल. त्याला शासन मान्यतेची आवश्यकता
राहणार नाही.
सदर पुनर्विलोकन समितीची बैठक दर ३ महिन्यांनी ब आवश्यकतेनुसार घेण्यात यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांक एसएसए-०८२५/प्र.क्र.३१९/विजा-४
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर