# Page 1
अहमदनगर-बीड-परळी वैजनाथ या
नवीन रेल्वे मार्गाकरीता राज्य हिश्श्याचा
रु.१५० कोटी निधी वितरीत
करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-०६२४/प्र.क्र.८३/परिवहन-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २०.०१.२०२५
वाचा :
१) गृह विभाग शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-०९०९/१०५८/प्र.क्र.२१३/परि-५,
दि.२३.१२.२००९.
२) गृह विभाग शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-०११३/७९८/प्र.क्र.२/२०१३/परि-५,
दि.१०.०६.२०१५.
३) गृह विभाग शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-०८२१/प्र.क्र.११५/परिवहन-५,
दि.२०.०७.२०२२.
५) गृह विभाग शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-०१२४/प्र.क्र.१६/परिवहन-५,
दि.२९.०२.२०२४.
४) मुख्य प्रशासकीय अधिकारी (निर्माण), मध्य रेल्वे, मुंबई यांचे पत्र क्र.EW/ १६६/ BA/
EBR(P)/२०२३-२४, दि.१३.०५.२०२४.
प्रस्तावना:-
अहमदनगर-बीड-परळी वैजनाथ या नवीन रेल्वे मार्गासाठी संदर्भ क्र. ३ येथील शासन
निर्णयान्वये प्रकल्पाच्या रु.४८०५.१७ कोटी इतक्या अंदाजित खर्चास राज्य शासनाने दुसरी
सुधारित प्रशासकीय मान्यता दिली आहे. प्रकल्पाच्या खर्चापैकी रु.२४०२.५९ कोटी एवढा ५०
टक्के हिस्सा राज्य शासनाकडून रेल्वेस उपलब्ध करून देण्याचा निर्णय राज्य शासनाने घेतलेला
आहे. या रेल्वे प्रकल्पाकरीता राज्य शासनाने दिनांक ३१.०३.२०२४ अखेरपयंत एकूण
रु.१९४१.२३ कोटी इतका निधी वितरीत केलेला आहे. आता, सदर प्रकल्पासाठी झालेल्या
प्रत्यक्ष खर्चास अनुसरुन रेल्वे विभागास राज्य शासनाचा हिस्सा मिळण्याची विनंती मध्य रेल्वेने
संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार अहमदनगर-बीड-परळी या प्रकल्पाकरीता सन
२०२४-२५ करीता शासनाने रु.१५० कोटी रेल्वे विभागाकरीता उपलब्ध करुन देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरएलवाय-०६२४/प्र.क्र.८३/परिवहन-५
शासन निर्णयः-
वित्तीय सल्लागार व मुख्य लेखाधिकारी (Financial Adviser and Chief
Accounts Officer (Construction) Mumbai CSMT), मध्य रेल्वे, छत्रपती शिवाजी महाराज
टर्मिनस, मुंबई यांना अहमदनगर-बीड-परळी वैजनाथ या रेल्वे प्रकल्पाकरिता राज्य हिश्श्याचा
रु.१५० कोटी (रुपये दिडशे कोटी फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास राज्य शासन या
निर्णयाव्दारे मंजूरी देत आहे.
०२. शासनाने उप सचिव/सह सचिव (रोख शाखा), गृह विभाग यांना नियंत्रण
अधिकारी व अवर सचिव/ कार्यासन अधिकारी, रोख शाखा, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४००
०३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित केले असून या शासन निर्णयाव्दारे त्यांना
सदर रक्कम प्रदान करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०३. शासनाने उप सचिव/सह सचिव (रोखशाखा), गृह विभाग यांना नियंत्रण
अधिकारी व अवर सचिव/ कार्यासन अधिकारी, रोख शाखा, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४००
०३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित केले असून या शासन निर्णयाव्दारे त्यांना
सदर रक्कम प्रदान करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०४. यासाठी येणारा खर्च सन २०२४-२५ या वर्षात मागणी क्र.बी-७, ३००१ भारतीय
रेल्वे धोरण निश्चिती, संचालन, संशोधन व इतर संकीर्ण संघटना, ००, ८०० इतर खर्च, (००), (००)
(०२) रेल्वे प्रकल्पामध्ये राज्य शासनाचा सहभाग (३००१ ००५४), ३२-अंशदाने या लेखाशिर्षाखाली
खर्ची टाकण्यात यावा व तो मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०४. महाराष्ट्र शासन, वित्त विभाग, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं
२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३, दि.१२.०१.२०२३ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद
केल्याप्रमाणे सदर देयकांन्वये आहरीत करण्यात येणा-या रक्कमेचे स्वरुप "अंशदाने" या
तपशीलवार शीर्षाखाली येते. त्यानुसार तपासणी करावयाच्या सुचीत नमूद केलेल्या सर्व अटी व
शर्तीचे पालन करण्यात आले आहे.
०५. प्रमाणित करण्यात येते की, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. अर्थसं
२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.०७.२०२४ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद
केल्याप्रमाणे सदर देकांन्वये आहरीत करण्यात येणाऱ्या रक्कमेचे स्वरुप “अंशदाने” या
तपशीलवार शिर्षाखाली येते. त्यानुसार तपासणी करावयाच्या सुचीत नमूद केलेल्या सर्व अटी व
शतींचे पालन करण्यात आले आहे.
०६. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.३६५/का.१४६१, दिनांक ०४.१२.२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
क्र.६४५/२०२४/व्यय-८, दिनांक ११.१२.२०२४ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आरएलवाय-०६२४/प्र.क्र.८३/परिवहन-५
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या