# Page 1
“पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त,
पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान विभाग”
[पूर्वीचे “बिनतारी संदेश (वाहतूक)”] या
संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०२५
रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्र . H.D.-११०२६/३/२०२५-POL१A
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: १२ ऑगस्ट २०२५.
संदर्भ : (१) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/०२/ जे.सूची-/बि.सं.(वाहतूक)/४६/२०२५, DySP-ACP दिनांक २४/०६/२०२५.
(२) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/०२/ जे.सूची-/बि.सं.(वाहतूक)/४६/२०२५, DySP-ACP दिनांक ३१/०७/२०२५.
प रि प त्र क
“पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान
विभाग”[पूर्वीचे“बिनतारीसंदेश(वाहतूक)”]” या संवर्गाची दिनांक ०१/०१/२०२५ रोजीची तात्पुरती
ज्येष्ट्ठतासूची, शासन परिपत्रक, गृह विभाग, क्र.एचडी.-११०२६/३/२०२५-पोल १अ, दिनांक
०७/०७/२०२५, द्वारे प्रसिद्ध करुन, त्यासंदर्भात संबंधित अधिकाऱ्यांचे आक्षेप मागविण्यात आले होते.
२. उक्त तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची संदर्भात संबंधित अधिका-यांची हरकती व सूचना नसल्याबाबत
संदर्भाधीन (२) येथील दि. ३१/०७/२०२५ रोजीच्या पत्राद्वारे, पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य,
यांच्या कार्यालयाने कळविले आहे. त्यानुसार, शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग,
क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दिनांक २१/०६/२०२१ यामधील तरतुदींनुसार “पोलीस उप
अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान विभाग”[पूर्वीचे“बिनतारी
संदेश(वाहतूक)”]” या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०२५ रोजीची ज्येष्ट्ठतासूची, याद्वारे,
अंतिम करण्यात येत असून ती या परिपत्रकाच्या जोडपत्रात प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, यांना विनंती करण्यात येते की, याच्या
जोडपत्रातील ज्येष्ट्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणण्यात यावी.
४. हे शासन परिपत्रक सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः H.D.-११०२६/३/२०२५-POL१A
५. हे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 3