# Page 1
पोलीस महासंचालक, दहशतवाद विरोधी पथक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी त्यांचे आस्थापनेवरील मंत्रालयीन अधिकारी व कर्मचाऱ्यांची पदे पोलीसआयुक्‍्त, बृहन्मुंबई यांच्या  आस्थापनेवरुन भरण्याऐवजी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेकडून भरण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शासन निर्णय क्रमांकः एसएसए-०५२५/प्र.क्र.१८९/विशा-४
मंत्रालय मुख्य इमारत, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
तारीख: १५मे, २०२५.
वाचा: = शासन निर्णय क्र.एसएसए-१०/०३/१५/विझा-४, दिनांक ०८.०७.२००४ #2 शासन निर्णय क्र.एसएसए-१००६/प्र.क्र.३६३/विजा-४, दिनांक २३.०४.२००७ शासन निर्णय क्र.एसएसए-१००९/प्र.क्र.६०/विशा-४,दिनांक २७.०७.२००९ S&S शासन निर्णय क्र.एसएसए-१००९/प्र.क्र.४२५/विजा-४, दिनांक १४.०६.२०१० Co wo =—— शासन निर्णय क्र.एसएसए-२०१०/प्र.क्र.९४८/विजा-४, दिनांक 39.09.2092 क्र.पोआ/कक्ष ४ (ना.आ./संकीर्ण/१५८८/२०२३, दि.११.०८.२०२३
प्रस्तावना   : पोलीस आयुक्‍त, Tess यांनी त्यांचे आदेश क्र.पोआ/कक्ष-२ (७)/रबका/१४/१०, दि.३०/०८/२०१० अन्वये त्यांचे आस्थापनेवरील २२१ पदे कमी करुन सदर पदे पोलीस महासंचालक, दहशतवाद विरोधी पथक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर वर्ग केली असून त्यामध्ये मंत्रालयीन अधिकारी व कर्मचारी यांच्या एकूण २० पदांचा ही समावेश आहे.
सद्यःस्थितीत पोलीस महासंचालक, दहशतवाद विरोधी पथक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाच्या आस्थापनेवर खालीलप्रमाणे मंत्रालयीन अधिकारी व कर्मचारी कार्यरत आहेत.
-----------------------
|  |  | संख्या |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | वरिष्ठ श्रेणी लिपीक |  |
|  | कनिष्ठ श्रेणी लिपीक |  |
|  |  |  |
-----------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसएसए-०५२५/प्र.क्र.१८९/विशा-४
पोलीस आयुक्‍त, बृहन्मुंबई यांच्या संदर्भ क्र.६ अन्वये सद्यःस्थितीत त्याचे कार्यालयाकडून दहशतवाद विरोधी पथक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यलयात कार्यरत असलेले मंत्रालयीन अधिकारी व कर्मचारी परत करणेबाबत तसेच पोलीस महासंचालक, दहशतवाद विरोधी पथक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी त्यांचे आस्थापनेवर मंजूर असलेली मंत्रालयीन अधिकारी व कर्मचारी यांची सर्व पदे पोलीस आयुक्‍त, बृहन्मुंबई यांच्या ऐबजी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाच्या आस्थापनेकडून भरण्याबाबत संदर्भाद्वारे विनंती केली आहे.
दहशतवाद विरोधी पथक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे कामकाज कार्यक्षम करणेकामी व कामामध्ये सुसूत्रता येण्याकरेता ब कामकाज सुरळीत चालण्याकरिता मंत्रालयीन अधिकारी व कर्मचारी यांची अत्यंत आवश्यकता आहे
यास्तव, पोलीस महासंचालक, दहशतवाद विरोधी पथक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी त्यांचे आस्थापनेवरील मंत्रालयीन अधिकारी ब कर्मचाऱ्यांची पदे पोलीस आयुक्‍त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवरुन भरण्याऐबजी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेकडून भरणेबाबत मान्यता देण्याची तसेच पोलीस महासंचालक, दहशतवाद विरोधी पथक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयातील मंजूर असलेले प्रशासकोय अधिकाऱ्याचे पद ब पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयातील वरिष्ठ कार्यालय अधीक्षक या दोन्ही पदांचा वेतनस्तर (एस-१५, ४१८००-१३२३००) एकसमान असल्याने, सदरचे पद पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या शहर लिपिक आस्थापनेकडून भरण्याकरिता सदर प्रशासकौय अधिकारी या पदाचे पदनाम बदलून त्याऐवजी वरिष्ठ कार्यालय अधीक्षक असे करण्याबाबतची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
पोलीस महासंचालक, दहशतवाद विरोधी पथक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयातील मंजूर असलेले प्रशासकोय अधिकाऱ्याचे पद ब पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयातील वरिष्ठ कार्यालय अधीक्षक या दोन्ही पदांचा वेतनस्तर (एस-१५, ४१८००-१३२३००) एकसमान असल्याने, सदरचे पद पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या शहर लिपिक आस्थापनेकडून भरण्याकरिता सदर प्रशासकोय अधिकारी या पदाचे पदनाम बदलून त्याऐवजी वरिष्ठ कार्यालय अधीक्षक असे करण्याबाबत शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
तसेच पोलीस महासंचालक, दहशतवाद विरोधी पथक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील आकृतीबंधानुसार मंजूर असलेली खालील मंत्रालयीन अधिकारी व कर्मचारी यांची एकूण २० पदे पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाच्या आस्थापनेकडून भरण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एसएसए-०५२५/प्र.क्र.१८९/विशा-४
---------------------------
|  |  |  |
| र १, |  |  |
| र र. |  |  |
| 2. | उच्च श्रेणी लघुलेखक |  | २ |
|  |  |  |
| (५. |  | र |
| द. | वरिष्ठ श्रेणी लिपीक | ण |
|  | कनिष्ठ श्रेणी लिपीक |  |
|  |  |  |
---------------------------
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७/.॥1॥१॥11951119.20९0.॥] या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५०५१५१७०१०९१८२९ असा आहे. हा आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
67 1feb580bc bbcd692fb0650b8855, postalCode=400032, st=Maharashtra, D H | KA [_ FE serialNumber=C5958E733FEF41BD5DDD91B20A6E0AC739E081B B933D0189686449BE15147182, cn=PRAVIN SAHEBRAO DHIKALE 30'
( डॉ. प्रविण ढिकले)
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रति,
--0 . पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई A पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई.
AD अपर पोलीस महासंचालक, दहशतवाद विरोधी पथक, मुंबई.
CC महालेखापाल-१ (लेखा व अनुज्ञेयता), लेखापरीक्षा, मुंबई
५. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
६. निवडनस्ती (विशा-४).
पृष्ठ ३ पैकी ३