# Page 1
माल वाहतूकदार संघटना, बस मालक संघटना, स्कूल बस असोसिएशन व इतर वाहतूकदार यांच्या विविध समस्यांचे निराकरण करण्यासाठी शासनास उपाययोजना सुचविण्याकरिता समिती गठीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमव्हीआर-०६२५/प्र.क्र.३६६/परि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०१ जुलै, २०२५.
प्रस्तावना :-
मा. मंत्री (परिवहन) यांच्या अध्यक्षतेखाली आणि मा. मंत्री (उद्योग) यांच्या उपस्थितीमध्ये माल
वाहतूकदार संघटना, बस मालक संघटना, स्कूल बस असोसिएशन यांच्या मागण्याबाबत दिनांक
२६.०६.२०२५ रोजी, दुपारी १२.१५ वाजता, मंत्रालय, मुंबई येथे बैठक आयोजित करण्यात आली होती.
सदर बैठकीमध्ये मा. मंत्री (परिवहन) यांनी माल वाहतूकदार संघटना, बस मालक संघटना, स्कूल बस
असोसिएशन यांच्या मागण्यांबाबत शासनास अहवाल सादर करणेकरिता समिती गठित करुन शासनास
अहवाल सादर करण्याबाबतचे निदेश दिले आहेत. त्यानुषंगाने, परिवहन विभागाचे अधिकारी, पोलीस
विभागाचे अधिकारी आणि माल वाहतूकदार संघटना, बस मालक संघटना, स्कूल बस असोसिएशन व
इतर वाहतूकदार यांचे प्रतिनिधी यांची समिती स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
माल वाहतूकदार संघटना, बस मालक संघटना, स्कूल बस असोसिएशन व इतर वाहतूकदार
यांच्या समस्यांबाबत पुढीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे-
-------------------------------------------------------------------------------------------------
| नाव | पदनाम |
| परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | अध्यक्ष |
| सह पोलीस आयुक्त (वाहतूक), मुंबई | सदस्य |
| पोलीस अधीक्षक, अपर पोलीस महासंचालक (वाहतूक) यांचे कार्यालय, मुंबई | सदस्य |
| अपर परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | सदस्य |
| श्री. प्रसन्न पटवर्धन, बस ऑपरेटर कन्फेडरेशन ऑफ इंडिया, मुंबई | सदस्य |
| श्री. बल मलकित सिंग, ऑल इंडिया मोटार रान्सपोर्ट काँग्रेस, मुंबई | सदस्य |
| श्री. दिपक नाईक, मुंबई बस मालक संघटना, मुंबई | सदस्य |
| श्री. उदयसिंह बगे, वाहतूकदार बचावकृती संघटना, महाराष्ट्र | सदस्य |
| श्री. प्रविण पैठणकर, अध्यक्ष, महाराष्ट्र अवजड वाहतूक व आंतरराज्यीय कंटेनर ऑपरेटर असोसिएशन | सदस्य |
| सह परिवहन आयुक्त (अंमल-२), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | सदस्य- सचिव |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीआर-०६२५/प्र.क्र.३६६/परि-२
२. कार्यकक्षा - सदर समितीने माल वाहतूकदार संघटना, बस मालक संघटना, स्कूल बस
असोसिएशन व इतर वाहतूकदार यांच्या विविध समस्यांचे निराकरण करण्यासाठी शासनास उपाययोजना
सुचविणे.
३. सदर समितीने शासन निर्णयाच्या दिनांकापासून १ महिन्याच्या आत शासनास अहवाल सादर
करावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध
# Page 3