# Page 1
परिवहन विभागाचे संकेतस्थळ देखभाल
दुरुस्ती Proposal for Annual Maintenance
& Support (AMC) करण्याकरिता
मे.महाऑनलाईन यांना आवश्यक असणारे
तांत्रिक मनुष्ट्यबळ एक सॉफ्टवेअर विकसक
बाहयस्त्रोताव्दारे घेण्याकरिता व त्याचे मानधन
अदा करण्याकरिता होणाऱ्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०१२५/प्र.क्र.२० /परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : ०४ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा : -
१.सामान्य प्रशासन (माहिती व तंत्रज्ञान) विभाग, शासन निर्णय क्र.मातंसं-
१७१७/१११/३९, दि.२२ एप्रिल, २०२०.
२.परिवहन आयुक्त,महाराष्ट्र राज्य मुंबई, यांचे पत्र क्र.पआका/ वेबसाईट/दे.व दु./का.११
/२०२४ / जा.क्र.१४९९२, दि.२६.१२.२०२४.
प्रस्तावना :-
मे. महा ऑनलाईन (मे. महाआयटी लि.) यांनी विकसित केलेल्या परिवहन विभागाच्या
www.transport.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळासाठी १ वर्षासाठी तांत्रिक मनुष्ट्यबळाव्दारे
देखभाल दुरुस्तीकरिता (Proposal for Annual Maintenance & Support (AMC)) होणारा खर्च में.
महाआयटी लि. यांना अदा करण्याकरिता एकुण रु.४,८८,७२१/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: -
मे. महा ऑनलाईन (मे. महाआयटी लि.) यांनी विकसित केलेल्या परिवहन विभागाच्या
www.transport.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळासाठी १ वर्षासाठी तांत्रिक मनुष्ट्यबळाव्दारे
देखभाल दुरुस्तीकरिता (Proposal for Annual Maintenance & Support (AMC)) होणारा खर्च में.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०१२५/प्र.क्र.२० /परि-४
महाआयटी लि. यांना अदा करण्याकरिता करिता एकुण रु.४,८८,७२१/- (चार लक्ष अठ्ठयाऐंशी हजार
सातशे एकवीस फक्त ) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च हा " मागणी क्र.बी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २०४१ वाहनावरील कर, (०१) (०४)
कार्यालयीन अभिलेखांचे संगणकीकरण (२०४१ ०२९७)-१३ कार्यालयीन खर्च " या लेखाशीर्षाखाली सन
२०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध असलेल्या मंजूर अनुदानातून खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदरहू शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग -पहिला, उप विभाग-
चार, अनुक्रमांक ११ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर