# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्काच्या माध्यमातून महसूल
वाढ होण्याच्या अनुषंगाने उपाययोजना/
शिफारशी करण्यासाठी अभ्यासगट/समिती
गठीत करणेबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमआयएस-१२२४/प्र.क्र.३४७/राउशु-१
५ वा मजला, विस्तार इमारत, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ०९ जानेवारी, २०२५
शासन निर्णय :-
राज्य उत्पादन शुल्काच्या माध्यमातून राज्याच्या महसुलात वाढ होण्याच्या दृष्ट्टीने नवीन
उपाययोजना/शिफारशी सादर करण्यासाठी अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण विभाग यांच्या
अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे अभ्यासगट/समिती गठीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत
आहे.
--------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सदस्य | पदनाम |
| १. | अपर मुख्य सचिव, गृहनिर्माण विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | अध्यक्ष |
| २. | अपर मुख्य सचिव, वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ३. | अपर मुख्य सचिव, राज्य उत्पादन शुल्क, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ४. | आयुक्त (राज्य कर), वस्तू व सेवा कर, मुंबई. | सदस्य |
| ५. | आयुक्त,राज्य उत्पादन शुल्क, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई. | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त नमूद समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील:-
अ)इतर राज्यातील मद्यनिर्मिती धोरण, अनुज्ञप्ती प्रकार, उत्पादन शुल्क तसेच कर
संकलन वाढीसाठी राबविण्यात येणाऱ्या चांगल्या पध्दतींचा/धोरणांचा अभ्यास करून
उपाययोजना सुचविणे.
ब) आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, महाराष्ट्र राज्य यांनी प्रस्तावित केलेल्या धोरणात्मक
बाबींचा विचार करून शिफारशी करणे.
३. उपरोक्त प्रमाणे गठीत समिती २ महिन्यांत शासनास आपल्या शिफारशी सादर करतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस-१२२४/प्र.क्र.३४७/राउशु-१
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर