# Page 1
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवर
१) महाराष्ट्र नगर पोलीस ठाणे, २) गोळीबार पोलीस
ठाणे, ३) मढ मावे पोलीस ठाणे, ४) असल्फा पोलीस
ठाणे अशी एकूण ०४ नवीन पोलीस ठाणे, ०२ नवीन
परिमंडळ व ०३ स.पो.आ. विभाग निर्माण करण्यास,
व त्याकरिता पदनिर्मिती व त्यानुषंगाने येणाऱ्या
आवर्ती व अनावर्ती खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-०३२५/प्र.क्र.१७४/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : १२ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :- १.पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे कार्यालयाचे पत्र क्र.पोआ/कक्ष२(१)/रवका/२८७/२०२५,
दिनांक १३.१०.२०२५.
२.उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक ११.११.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे दिनांक
०२.१२.२०२५ रोजीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना :-
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालय यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील पत्राद्वारे
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवर ०४ नवीन पोलीस ठाणी, ०२ नवीन परिमंडळ व ०३
नवीन सहायक पोलीस आयुक्त विभाग निर्माण करण्यास, व त्यानुषंगाने पदनिर्मिती व त्याकरिता
येणाऱ्या आवर्ती व अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केला
होता.
२. त्यानुषंगाने उक्त संदर्भ क्र.२ येथील दि.११.११.२०२५ रोजी मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखाली झालेल्या उच्च स्तरीय सचिव समितीने दिलेली मान्यता विचारात
घेऊन, शासनाने याप्रकरणी पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवर १) महाराष्ट्र नगर पोलीस ठाणे, २) गोळीबार
पोलीस ठाणे, ३) मढ मावे पोलीस ठाणे, ४) असल्फा पोलीस ठाणे, अशी एकूण ०४ नवीन पोलीस
ठाणे, तसेच सध्याच्या पोलीस आयुक्तालयांतर्गत असणाऱ्या १३ परिमंडळाची पुनर्रचना करुन ०२
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-०३२५/प्र.क्र.१७४/पोल-३
नवीन परिमंडळ व ०३ नवीन सहायक पोलीस आयुक्त विभाग निर्माण करण्यास या शासन
निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विभाजन करावयाचे पोलीस ठाणे | प्रस्तावित नवीन पोलीस ठाणे | मंजूर करण्यात आलेली एकूण पदे |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | भांडूप व पार्कसाईट पोलीस ठाणे | महाराष्ट्र नगर पोलीस ठाणे | ३६२ |
| २ | वाकोला व निर्मल नगर पोलीस ठाणे | गोळीबार पोलीस ठाणे | ३६२ |
| ३ | मालवणी पोलीस ठाणे | मढ मावे पोलीस ठाणे | ३६२ |
| ५ | घाटकोपर व साकीनाका पोलीस ठाणे | असल्फा पोलीस ठाणे | ३६२ |
|  | एकूण | १४४८ |
-------------------------------------------------------------------------------------------
२. उक्त नमूद ०४ नवीन पोलीस ठाण्यांकरिता या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट-अ ते ड"
मध्ये नमूद केलेली विविध संवर्गातील एकूण १४४८ नवीन पदे निर्माण करण्यास व सदर पदनिर्मिती
व पोलीस ठाणे निर्मितीच्या अनुषंगाने येणाऱ्या रु.१२४,१३,५३,२०८/- (रु.एकशे चोवीस कोटी तेरा
लाख त्रेपन्न हजार दोनशे आठ फक्त) इतक्या आवर्ती खर्चास व रु.७,३९,८४,०००/- (रु.सात कोटी
एकोणचाळीस लाख चौऱ्याऐंशी हजार फक्त) इतक्या अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. तसेच नवीन निर्माण करण्यात येणाऱ्या ०२ परिमंडळासाठी व ०३ सहायक पोलीस आयुक्त
विभागांसाठी या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट- इ" व "परिशिष्ट्ट- फ" मध्ये नमूद केलेली
विविध संवर्गातील अनुक्रमे एकूण ३४ व ३० नवीन पदे व निर्माण करण्यास व त्यानुषंगाने येणाऱ्या
रु.६,२४,९५,१२४/- (रु.सहा कोटी चोवीस लाख पंच्चाण्णव हजार एकशे चोवीस फक्त) इतक्या
आवर्ती खर्चास व रु.८३,९५,०००/- (रु.त्र्याऐंशी लाख पंच्चाण्णव हजार फक्त) इतक्या अनावर्ती
खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. उपरोक्त नवनिर्मित पोलीस ठाण्यांकरिता, परिमंडळाकरिता व सहायक पोलीस
विभागाकरिता येणारा आवर्ती व अनावर्ती खर्च त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
५. तसेच या ०४ पोलीस ठाणे, ०२ नवीन परिमंडळ व ०३ नवीन सहायक पोलीस आयुक्त
विभागाकरिता "सफाई कामगार" या पदाच्या सेवा बाययंत्रणेद्वारा घेताना वित्त विभागाच्या दिनांक
२७/०४/२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयातील तरतुदींचे पालन करण्यात यावे.
६. उपरोक्त नमूद ०४ पोलीस ठाणेकरिता हद्दनिश्चितीचा प्रस्ताव पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई
कार्यालयामार्फत शासनास सादर करावा.
पृष्ट्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-०३२५/प्र.क्र.१७४/पोल-३
७. उक्त शासन निर्णय हा संदर्भीय क्र.०२ येथील मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील
उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9