# Page 1
सर्वसाधारण बदल्या २०२५
सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी ०४२५/प्र.क्र.९३/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक:- ३० मे, २०२५
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या
प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने खालील तक्त्यात नमूद सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची प्रशासकीय कारणास्तव बदली करण्यात येत असून, त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्रमांक ४
मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी त्यांची बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्यांचे नांव |  |  | सध्याची पदस्थापना |  |  | बदलीनंतरची पदस्थापना |  |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. सिद्धार्थ विजयसिंह ठोके | प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, अमरावती | प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, अहिल्यानगर |
| २. | श्री. विजय शिवराम तिराणकर | प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, सोलापूर | परिवहन आयुक्त कार्यालय |
| ३ | श्री. दिपक प्रभाकर गोपाळे | उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, यवतमाळ | उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, कल्याण |
| ४ | श्री. नंदकिशोर बाबुराव काळे | उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, सिंधुदूर्ग | प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पुणे |
| ५ | श्री. मनिष वसंत दौंड | प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, छ. संभाजीनगर | प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नाशिक |
| ६ | श्री. संदिप लक्ष्मणराव निमसे | प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नांदेड | उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, श्रीरामपूर |
| ७ | श्री. मोहम्मद समीर मोहम्मद याकूब शेख | उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, वर्धा | प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, अकोला |
| ८ | श्री. आनंद ताराचंद मेश्राम | प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, चंद्रपूर | प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पिंपरी चिंचवड |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी ०४२५/प्र.क्र.९३/परि-४
२. सदर अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा पदभार त्वरीत स्विकारावा. संबंधित नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांस त्यांच्या सध्याच्या पदभारातून तात्काळ
कार्यमुक्त करुन, त्यांना बदलीच्या ठिकाणी तातडीने रुजू होण्यास सांगावे.
३. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून
काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण
अवधीतच, बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांनी बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या
पदग्रहण अवधीत बदलीच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन
(dies non) म्हणून गणला जाईल.
४. संबंधीत अधिकाऱ्यांनी नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहित कालावधीत रुजू व्हावे व पदभार
स्विकारल्याचा अहवाल परिवहन आयुक्त कार्यालयामार्फत शासनास सादर करावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3