# Page 1
सर्वसाधारण बदल्या २०२५
उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी
महाराष्ट्र शासन
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी ०४२५/प्र.क्र.९३/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ३० मे, २०२५
शासन आदेश:-
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्य पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतूदीनुसार बदली करण्यास सक्षम असलेल्या
प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने खालील तक्त्यात नमूद उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची प्रशासकीय कारणास्तव बदली करण्यात येत असून, त्यांच्या नावासमोर स्तंभ क्रमांक ४
मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिकाऱ्यांचे नांव |  |  | सध्याची पदस्थापना |  |  | बदलीनंतरची पदस्थापना |  |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. राजेंद्र नंदकिशोर वर्मा | उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, भंडारा | परिवहन आयुक्त कार्यालय |
| २ | श्रीमती अश्विनी गजानन स्वामी | उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, परभणी | प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पिंपरी चिंचवड |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या नवीन पदाचा पदभार त्वरीत स्विकारावा. संबंधित नियंत्रक
अधिकाऱ्यांनी बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यास त्यांच्या सध्याच्या पदभारातून तात्काळ
कार्यमुक्त करुन, त्यांना नवीन नेमणूकीच्या ठिकाणी तातडीने रुजू होण्यास सांगावे.
३. महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून
काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील नियमानुसार दिलेल्या पदग्रहण
अवधीतच, बदली झालेल्या अधिकाऱ्याने बदलीच्या ठिकाणी रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा या
पदग्रहण अवधीत बदलीच्या पदावर रुजू न झाल्यास, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा अकार्यदिन
(dies non) म्हणून गणला जाईल.
४. संबंधीत अधिकाऱ्यांनी नवीन पदस्थापनेच्या ठिकाणी विहित कालावधीत रुजू व्हावे व पदभार
स्विकारल्याचा अहवाल परिवहन आयुक्त कार्यालयामार्फत शासनास सादर करावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी ०४२५/प्र.क्र.९३/परि-४
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर