# Page 1
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी महालक्ष्मी रेसकोर्स
धर्मादाय निधी अंतर्गत स्वंयसेवी संस्था / व्यक्ती यांना धर्मादाय
देणगी / निधीचे वाटप करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : आरएसी-०३२५/प्र.क्र.२५/विशा-९
मुख्य इमारत, २ रा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२५
वाचा:-
१) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.आरएसी-०९१३/प्र.क्र.१५०/विशा-९, दिनांक ३१ मार्च,२०१५
२) वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक १२ फेब्रुवारी,२०२५
शासन निर्णय:-
अश्वशर्यतीमधून मिळणाऱ्या कराच्या एकूण उत्पन्नामधून धर्मादाय प्रयोजनासाठी देणग्या
देण्याकरीता सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पामध्ये रु.१,००,००,०००/- (रूपये एक कोटी
फक्त) इतकी तरतूद करण्यात आली आहे. या तरतुदीमधून १००% म्हणजेच रु.१,००,००,०००/- (रुपये
एक कोटी फक्त) इतकी रक्कम सन २०२४-२५ मधील मंजूर लाभार्थ्यांना वितरीत करण्याकरीता वित्त
विभागाकडून अर्थसंकल्प वितरण प्रणालीवर गृह विभागास उपलब्ध करुन देण्यात आली आहे.
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षात महालक्ष्मी रेसकोर्स धर्मादाय निधीअंतर्गत मा. मुख्यमंत्री तथा
मा.मंत्री (गृह) यांनी त्यांच्या स्वेच्छाधिकारात सोबतच्या सहपत्रात नमूद केल्याप्रमाणे एकूण १७० संस्था /
व्यक्ती यांना धर्मादाय देणगी मंजूर केली आहे. सदर संस्था/व्यक्तींना मंजूर निधीचे वाटप गृह विभाग,
शासन निर्णय दिनांक ३१/०३/२०१५ मध्ये नमूद तरतुदींच्या अधीन राहून करण्यात येईल. एखाद्या
संस्थेस दोन वेगवेगळया प्रयोजनासाठी निधी मंजूर झाला असेल तर त्या संस्थेस एकाच प्रयोजनासाठी
निधी वितरीत करण्यात येईल.
२. शासनाची मंजूरी प्राप्त झालेल्या संबंधित संस्थेने केलेल्या अर्जानुसार, त्यांनी ज्या प्रयोजनार्थ
निधीची मागणी केली आहे, त्या प्रयोजनासाठीची त्यांना निधी मंजूर करण्यात येत असून हा निधी त्याच
प्रयोजनासाठी संबंधित संस्थेने/व्यक्तीने खर्च करावा. तसेच त्या खर्चाच्या तपशीलाच्या अनुषंगाने
“सनदी लेखापाल (Charterd Accountant)” यांनी प्रमाणित केलेले उपयोगिता प्रमाणपत्र निधी प्राप्त
झाल्याच्या दिनांकापासून सहा महिन्यांच्या आत संबंधित संस्था/व्यक्ती यांनी शासनास व्यक्तीश: सादर
करावे. अन्यथा संस्थेस प्रदान केलेल्या निधीवर १२% दंडनीय व्याज आकारून रक्कम वसूल करण्याची
कार्यवाही संबंधित जिल्याच्या जिल्हाधिकारी यांचेमार्फत करण्यात येईल. त्याचप्रमाणे संबंधित
नोंदणीकृत संस्थांनी नियमानुसार संस्थेचे लेखापरिक्षण करावे.
# Page 2
३. सदर बाबीसाठी मंजूर केलेल्या निधीकरीता कक्ष अधिकारी (विशा-९) गृह विभाग हे “आहरण व
संवितरण अधिकारी” म्हणून राहतील आणि सह सचिव (विशा-९), गृह विभाग हे “नियंत्रण अधिकारी ”
म्हणून राहतील.
४. या बाबीवर होणारा खर्च मागणी क्र. “बी-०६, मुख्यलेखाशीर्ष २२५०-इतर सामाजिक सेवा (००)
१०१-धर्मादाय प्रयोजनासाठी देणग्या, (००) (००) (०३) धर्मादाय प्रयोजनासाठी देणग्या संस्थांना देणग्या
(२२५० ०२२८) ५० इतर खर्च” या लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता मंजूर केलेल्या
अर्थसंकल्पिय तरतुदीतून भागविण्यात यावा. शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. मुंविनि-
२०२२/प्र.क्र.२७/विनियम, दिनांक १२.०१.२०२३ अन्वये सदर अनुदान हे सशर्त स्वरुपाचे आहे.
५. हा शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक.
१२ फेब्रुवारी, २०२५ तसेच वित्त विभागाच्या सहमतीने त्याच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.१८२/ २०२५/
व्यय-७, दिनांक १३ मार्च, २०२५ ला अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8