# Page 1
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवर
पोलीस हवालदार संवर्गात एक अधिसंख्य पद
निर्माण करण्याबाबत...
श्री. राजेंद्र मधुकर कांबिरे, पोलीस हवालदार
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक - संकीर्ण ०२२४/१४८/प्र.क्र.९८/पोल-५ब,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक - ३१ ऑक्टोंबर, २०२५.
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक - संकीर्ण ०२२४/१४८/प्र.क्र.९८/पोल-५ब, दिनांक-१६,ऑक्टोंबर, २०२५.
शासन शुध्दिपत्रक -
उपरोक्त नमूद वाचा येथील शासन निर्णयातील प्रस्तावना मध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा
करण्यात येत आहे. सदर शासन निर्णयामध्ये
“पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील श्री. राजेंद्र मधुकर कांबिरे, पोलीस
हवालदार/११७१७, कार्यरत कुर्ला पोलीस ठाणे, मुंबई यांची दि.२५.०६.१९९१ रोजी शासन सेवेत
नियुक्ती करण्यात आली आहे.”
या ऐवजी
“पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील श्री. राजेंद्र मधुकर कांबिरे, पोलीस
हवालदार/११७१४, कार्यरत कुर्ला पोलीस ठाणे, मुंबई यांची दि.२५.०६.१९९१ रोजी शासन सेवेत
नियुक्ती करण्यात आली आहे.”
असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या