# Page 1
पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली कार्यालयाकरिता
आवश्यक असलेली पोलीस मदत केंद्र,
ताडगाव, मन्नेराजाराम, कवंडे, नेलगुंडा,
पेनगुंडा येथील प्रशासकीय इमारत,
निवासस्थान, मोर्चा व इतर सुरक्षाविषयक
बांधकामकरीता अनुक्रमे २.०० हे. आर
वनजमीनचा ताबा घेण्यासाठी प्रशासकिय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जमीन-०८२५/प्र.क्र.५७७/पोल-७
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०००३२
दि. १८ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ :- १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं /२७/
पो.म.केंद्र ताड- पेनगुंडा- वनजमिन / भुसंपादन निधी / गडचिरोली/ १०० /२०२५ /
ई-२३७०२२, दि.३०.०७.२०२५
२) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय कें. एफएलडी २०२२/प्र.क. २५६/फ-१०,
दिनांक ३०/०९/२०२४
३) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय कं. एफएलडी- २०२१/प्र. क. १६/फ-१०,
दिनांक १५/१०/२०२४
४) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय कं. एफएलडी ३६ मे २५/प्र. क. ३३/फ-१०,
दिनांक ०६/०३/२०२५
५) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय कं. एफएलडी ३६ ओ २४/प्र. क. २६७/फ-१०,
दिनांक ०६/०३/२०२५
६) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय के. एफएलडी ३६ ओ २४/प्र. क. २६८/फ १०,
दिनांक ०४/०३/२०२५
प्रस्तावना -
पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली या कार्यालयाअंतर्गत पोलीस मदत केंद्र ताडगाव,
मन्नेराजाराम, कवंडे, नेलगुंडा, पेनगुंडा येथील प्रशासकीय इमारत, निवासस्थान, मोर्चा व इतर
सुरक्षाविषयक बांधकामकरीता जागेची आवश्यकता आहे. त्यानुषंगाने पोलीस मदत केंद्र ताडगाव,
मन्नेराजाराम, कवंडे, नेलगुंडा, पेनगुंडा येथील प्रशासकीय इमारत, निवासस्थान, मोर्चा व इतर
सुरक्षाविषयक बांधकामकरीता अनुक्रमे २.०० हे. आर प्रमाणे वन जमीन देण्यास महसूल व वन
विभागाच्या संदर्भाधिन क्र. २ ते ६ च्या शासन निर्णयान्वये तत्वत: मंजुरी प्रदान करण्यात आली आहे.
सदर तत्वत: मंजुर वनजमिनीचे पोलीस विभागाकडे हस्तातंरण करण्याकरीता वनजमीन मंजुरीची
पर्यायी वनिकरण रक्कम, एनपीव्ही मुल्य, झाडे तोडण्यावरील खर्च आणि सिमाकंन पिल्लर अशी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-०८२५/प्र.क्र.५७७/पोल-७
एकुण रक्कम रुपये ३,३०,९९,१३८/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी तीस लक्ष नव्यानऊ हजार एकशे
अडतीस फक्त) आरटिजीएस व E-PAMENT PORTAL प्रणाली मार्फत वनविभागाकडे जमा
करण्यास उपवनसंरक्षक, भामरागड वनविभाग, आलापल्ली यांनी दि.२०/०३/२०२४ चे पत्रान्वये
पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली यांना कळविले आहे. त्यानुसार रुपये ३,३०,९९,१३८/- (अक्षरी रुपये
तीन कोटी तीस लक्ष नव्यानऊ हजार एकशे अडतीस फक्त) मंजुर करण्याबाबत संदर्भाधिन पत्रान्वये
विनंती केली आहे. त्यानुसार जागेचा ताबा घेण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली या कार्यालयाअंतर्गत पोलीस मदत केंद्र ताडगाव,
मन्नेराजाराम, कवंडे, नेलगुंडा, पेनगुंडा येथील प्रशासकीय इमारत, निवासस्थान, मोर्चा व इतर
सुरक्षाविषयक बांधकामकरीता अनुक्रमे २.०० हे. आर प्रमाणे वन जमीन पोलीस विभागाच्या नावे
करण्याकरिता भरावयाच्या मोबदला रक्कम रु. ३,३०,९९,१३८/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी तीस लक्ष
नव्यानऊ हजार एकशे अडतीस फक्त) खर्चास प्रशासकिय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च हा मागणी क्र. बी. १०, बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक
सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८००, इतर खर्च, (००) (००) (०७) पोलीसांकरिता भूसंपादन आणि
इमारतीचे बांधकाम यावरील खर्च (४०७००१४२) (कार्यक्रम), ५३-मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली
उपलब्ध असलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उप विभाग-तीन,
अ.क्र.४ परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) अनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर