# Page 1
नियमित निवडसूची, २०२४-२५:
पोलीस महासंचालक यांच्या
आस्थापनेवरील "मुफसल
लिपिक" संवर्गातील “स्वीय
सहायक” या पदावरुन “वरिष्ट्ठ
स्वीय सहायक, गट-अ" या
संवर्गातील पदावर पदोन्नती
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. रापोसे-११२५/प्र.क्र.७८/पोल-१अ.
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०००३२.
दिनांक : २२ सप्टेंबर २०२५.
संदर्भ :- १)शा.नि., सा.प्र. विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१८/ प्र.क्र.१५९/ कार्या.-१२, दिनांक ०१.०८.२०१९.
२)शा.नि., सा.प्र. विभाग, क्र.बीसीसी-२०१८/ प्र.क्र.३६६/१६-ब, दिनांक ०७.०५.२०२१.
३)पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र., DGP-D८A०२८/२६/२०२४-DESK८A दि.२५.०२.२०२५,
दि.०६.०७.२०२५.
शासन आदेश.
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या आस्थापनेवरील “मुफसल लिपिक”
संवर्गातील “स्वीय सहायक” या संवर्गातील पदावरुन “वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक, गट अ” या
पदावर पदोन्नती देण्याकरिता तयार करण्यात आलेल्या “नियमित निवडसूची, २०२४-२५”
यामध्ये समाविष्ट्ट असलेले श्री. मारोती अजाबराव जुनघरे यांना “वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक, गट अ”
या संवर्गातील पदावर, सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, याद्वारे, तात्पुरत्या स्वरुपात, पुढील अटींवर, पदोन्नती
देण्यात येत आहे-
अटी:-
१)उक्त पदोन्नती ही विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ या प्रकरणात
मा.सवोच्च न्यायालयाच्या न्यायनिर्णय व आदेश यांच्या अधीन राहून देण्यात येत
आहे.
२)उक्त पदोन्नती ही शा.नि., सा.प्र. विभाग, क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब,
दिनांक ०७.०५.२०२१, यास आव्हान देण्यात आलेल्या प्रकरणात मा.मुंबई उच्च
न्यायालयाच्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः रापोसे-११२५/प्र.क्र.७८/पोल-१अ.
३)उक्त पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकारी यांना नियमाधीनतेचा (regularization) व सेवाज्येष्ट्ठतेचा (seniority) कोणताही हक्क असणार नाही.
२. त्या अनुसार, पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांनी मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण/न्यायालय यांचे आदेश, निवडणुकीची आदर्श आचारसंहिता, कायदा व
सुव्यवस्था, इत्यादी लक्षात घेऊन पुढील उचित कार्यवाही करावी.
३. हा शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभागाच्या मान्यतेने [अनौपचारिकसंदर्भ,निरंक,
का.-१२(सेवा-३),दिनांक०५.०९.२०२५]निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर