# Page 1
मुंबई महानगरक्षेत्रामध्ये पेरोल व डिझेलवर
चालणाऱ्या वाहनांवर निबंध घालून फक्त
सीएनजी व इलेक्रीक वाहनांनाच परवानगी
देण्याबाबत राज्य शासनाद्वारे परिपूर्ण
अभ्यास करण्यासाठी समितीची स्थापना
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह (परिवहन) विभाग
शासन निर्णय क्र. याचिका-११२३/प्र.क्र.२४१/परि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २२ जानेवारी, २०२५.
प्रस्तावना
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी सु-मोटो जनहित याचिका क्रमांक ०३/२०२३ प्रकरणी दिनांक
०९.०१.२०२५ रोजी दिलेल्या आदेशान्वये मुंबई शहरातील वाहतूक कोंडी व वाढते प्रदूषण याबाबत
गंभीर चिंता व्यक्त केली असून त्याचा मुंबई शहरातील जीवनमान, पर्यावरण आणि एकूण
कार्यक्षमतेवर नकारात्मक परिणाम होतो. या सर्व बाबींना वाहनांतून होणारे उत्सर्जन हा वायू
प्रदूषणाचे मुख्य स्त्रोत असून, सद्य:स्थितीत मुंबईतील वाहनांची संख्या व प्रदूषणावर नियंत्रण
आणण्यासाठी करण्यात येणाऱ्या उपाययोजना अपुऱ्या ठरत असल्याचे देखील मा.न्यायालयाने नमूद
केले आहे.
त्या अनुषंगाने मुंबई महानगर क्षेत्रामध्ये पेरोल व डिझेलवर चालणाऱ्या वाहनांवर निबंध
घालून फक्त सीएनजी व इलेक्रीक वाहनांनाच परवानगी देण्याबाबत अभ्यास करून अहवाल सादर
करण्यासाठी संबंधित विषयातील तज्ञ व्यक्तींचा समावेश असलेली एक समिती तयार करण्याचा
प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय
मुंबई महानगर क्षेत्रामध्ये पेरोल व डिझेलवर चालणाऱ्या वाहनांवर निबंध घालून फक्त
सीएनजी व इलेक्रीक वाहनांनाच परवानगी देण्याबाबत अभ्यास करुन शासनास अहवाल सादर
करण्यासाठी पुढील प्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः याचिका-११२३/प्र.क्र.२४१/परि-२
----------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | नाव | पदनाम |
| १ | श्री. सुधीरकुमारश्रीवास्तव (सेवानिवृत्त भा.प्र.से.) | अध्यक्ष |
| २ | परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | सदस्य |
| ३ | सह पोलीस आयुक्त (वाहतूक) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | सदस्य |
| ४ | व्यवस्थापकीय संचालक, महानगरगॅस निगम लिमिटेड | सदस्य |
| ५ | प्रकल्प संचालक, महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्यादित (महावितरण) | सदस्य |
| ६ | अध्यक्ष, सोसायटी ऑफ इंडियन ऑटोमोबाईल मॅन्युफॅक्चरर्स (SIAM)) | सदस्य |
| ७ | सह परिवहन आयुक्त, अंमल-१, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | सदस्य सचिव |
----------------------------------------------------------------------------------
२. सदर समितीने मा. उच्च न्यायालयाने दिलेल्या आदेशांचा अभ्यास करुन शिफारशींसह
आपला अहवाल तीन महिन्यात शासनास सादर करावा.
३. सदर समितीस नमूद विषयी अभ्यास व अहवाल तयार करण्यासाठी तज्ञ व्यक्तींचा
समितीमध्ये सह सदस्य म्हणून समावेश करण्याचे तसेच सदर विषयाच्या अनुषंगाने आवश्यक
असल्यास विविध क्षेत्रातील तज्ञ व्यक्तीचे अभिप्राय प्राप्त करण्याचे अधिकार असतील.
४. समितीमधील अध्यक्ष व सदस्य यांच्या दैनिक भत्ता व प्रवास भत्ता बाबतच्या तरतुदी
स्वतंत्ररित्या निर्गमित करण्यात येतील.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3