# Page 1
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील १२२२ आणि मोटार परिवहन विभागातील ११६ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.सीआरए- ०२२५/ प्र.क्र.१५०/पोल-४
दुसरा मजला, मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २३ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा:- १) गृहविभाग, शासन निर्णय,क्र. सीआरए-०२२५/प्र.क्र.१५०/पोल-४, दि.२८.०३.२०२५ २) पोलीस सह आयुक्‍त (प्रशासन), बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्र.पोआ/कक्ष-२ (६)/र.व.का./ सुप्रिमा/ १६५/२०२५, दि.२४.०७.२०२५ 3) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,दि.२६.०८.२०२५.
शासन   निर्णय :- पोलीस दलातील घटक कार्यालयातील या कार्यासनाशी संबंधित अस्थायी पदांना वित्त विभागाच्या सहमतीने वेळोवेही मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. तसेच वरील संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये WSR सह आयुक्‍त (प्रशासन), बृहन्मुंबई या कार्यालयातील १२२२ अस्थायी पदांना तसेच मोटार परिवहन विभागातील नौका शाखेतील ११६ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२५ पर्यंत वित्त विभागाने दिलेलया अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. वित्त विभागाच्या उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथील दि.२६.०८.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पर्यंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेले आहेत. त्यानुषंगाने उपरोक्‍त संदर्भ क्र.२ येथील पोलीस सह आयुक्त (प्रशासन), बृहन्मुंबई यांच्या कार्यालयाच्या पत्रातील विनंतीस अनुसरुन सोबतच्या विवरणपत्र -अ आणि विवरणपत्र -ब मधील पदनिहाय अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पर्यंत खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
१) प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्‍त नाही व पदे ज्या कारणासाठी अटी व शर्तीचे अधीन राहून मंजूर केली आहेत त्यांचे पालन करण्यात आले आहे.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/ १६/ आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५ नुसार विहित केलेल्या अटींचे ब Melt कटाक्षाने पालन करण्यात येईल व त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात येईल.
३) दरम्यानच्या काळात आपल्या कार्यालयाच्या अस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे. यानंतर, सुधारीत आकृतीबंध निश्‍चित करण्याकरीता कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही.
त्यानुसार सुधारीत आकृतीबंधाचा प्रस्ताव तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याचे नियोजन
# Page 2
करुन त्वरीत कार्यवाही करण्याच्या सूचना संबंधितांना द्याव्यात. सुधारीत आकृतीबंध निश्‍चित झाला नसल्याने अस्थायी पदांना यापुढे मुदतवाढ न मिळाल्यामुळे अधिकारी/ कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्यांचा प्रश्‍न निर्माण झाल्यास ती जबाबदारी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांची राहील.
२. सदर प्रकरणी होणारा खर्च गृह विभाग, मागणी क्रमांक : बी-१ "२०५५-पोलीस- (००) १०८ राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) शहर पोलीस (०२) (०१) आस्थापना (दत्तमत) (अनिवार्य) (२०५५००९७) ०१- वेतन” या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर झासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/ आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in. या संकेत स्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6