# Page 1
आषाढी दिंडी, २०२५ मागांवर परिवहन
विभागाच्या योजनांचा प्रचार व प्रसार
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: एमव्हीआर-०५२५/प्र.क्र.२९६/परि-२
गृह (परिवहन) विभाग, दुसरा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १८ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :- या विभागाचा शासन निर्णय क्रमांक एमव्हीआर-०५२५/प्र.क्र.२९६/परि-२,
दिनांक १०.०६.२०२५.
प्रस्तावना :- आषाढी दिंडी, २०२५ मागांवर परिवहन विभागाच्या योजनांचा प्रचार व प्रसार
करण्याकरिता दिनांक १०.०६.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १ मध्ये सुधारणा करण्याचे
शासनाच्या विचाराधीन होते.
शासन शुध्दीपत्रक :-
आषाढी दिंडी, २०२५ मागांवर परिवहन विभागाच्या योजनांचा प्रचार व प्रसार
करण्याकरिता दिनांक १०.०६.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली आहे. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्रमांक १ मध्ये नमूद “जगत गुरु तुकाराम
महाराज यांची आषाढी वारी, २०२५ दिनांक १८ जून ते आषाढी एकादशी या कालावधीमध्ये देहू
ते पंढरपूर मार्गावरुन जाणार आहे. सदर मार्गावर दिंडी कालावधीमध्ये LED डिस्प्लेचा वापर
करुन परिवहन विभागाच्या योजनांची माहिती देणे, योजनांची माहिती पोस्टर्स, बॅनर्स व डिजिटल
मिडिया द्वारे करणे, रस्ता सुरक्षा उपक्रमांची माहिती देणे, इ. माहितीची जनजागृती
करण्याकरिता रु. २५ लक्ष इतका निधी मंजूर आणि वितरीत करण्यास प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.”
याऐवजी
“जगत गुरु तुकाराम महाराज यांची आषाढी वारी, २०२५ दिनांक १८ जून ते आषाढी
एकादशी या कालावधीमध्ये देहू ते पंढरपूर मार्गावरुन जाणार आहे. सदर मार्गावर दिंडी
कालावधीमध्ये LED डिस्प्लेचा वापर करुन परिवहन विभागाच्या योजनांची माहिती देणे,
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एमव्हीआर-०५२५/प्र.क्र.२९६/परि-२
योजनांची माहिती पोस्टर्स, बॅनर्स व डिजिटल मिडिया द्वारे करणे, रस्ता सुरक्षा उपक्रमांची
माहिती देणे, इ. माहितीची जनजागृती करण्याकरिता रु. २५ लक्ष इतका निधी मंजूर आणि
वितरीत करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या