# Page 1
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य यांचे अधिपत्याखाळीलळ नागरी हक्‍क संरक्षण कार्यालयातील पोलीस अधीक्षक, नागरी हक्क संरक्षण विभाग, नागपूर या पदास दिनांक 02.03.2024 ते दिनांक ३१.०८.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शुद्धीपत्रक क्रमांक - पीसीआर-११२२/प्र.क्र.३३९/विशा-६
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २८ मार्च, २०२५
वाचा - १. शासन निर्णय, गृह विभाग-पीसीआर-११२२/प्र.क्र.३३९/विशा-६ दि.१३.०३.२०२५ २. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे दि. २४.०३.२०२५ रोजीचे पत्र.
शुद्धीपत्रक :-
उपरोक्‍त वाचा क्र.९ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मधील “या पदांसाठी होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा ब तो सन २०२४-२०२५ या आथिक वर्षासाठी मंजूर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा” याऐवजी,
“या पदांसाठी होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात AAT ब तो सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा” असे वाचावे.
२. सदर शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करून