# Page 1
“परिवहन विभागातील सहायक प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी (गट-अ) व मोटार वाहन निरीक्षक
(गट-ब) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांचे वयाच्या
५०/५५ व्या वर्षानंतर सेवा पुनर्विलोकन
करणेबाबतच्या” दि.२१ ऑगस्ट, २०२४ रोजीच्या
शासन निर्णयामध्ये दुरुस्ती करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र.: एमव्हीडी-१०२०/प्र.क्र.२३२/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १८ जुलै, २०२५.
वाचा -
१)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हीडी -१२०८/ प्र.क्र.१७२/परि-४, (१), दि.१४.११.२००८.
२)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हीडी - १०२०/प्र.क्र.२३२ /परि-४, दि.२१.०८.२०२४.
प्रस्तावना -
उपरोक्त संदर्भिय क्र.२ येथील शासन निर्णय दि.२१.०८.२०२४ मध्ये “मोटार वाहन निरीक्षक
(गट-ब)” असा उल्लेख केला आहे. उपरोक्त संदर्भिय क्र.१ येथील शासन निर्णय दि.१४.११.२००८
अन्वये मोटार वाहन निरीक्षक या संवर्गास “गट-अ (कनिष्ट्ठ स्तर)” असा राजपत्रित दर्जा देण्यात आला
आहे. त्यास अनुसरुन संदर्भिय क्र.२ येथील दि.२१.०८.२०२४ च्या शासन निर्णयात दुरुस्ती करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन शुध्दीपत्रक -
उपरोक्त संदर्भिय क्र.२ येथील शासन निर्णय दि.२१.०८.२०२४ मध्ये नमूद “मोटार वाहन
निरीक्षक (गट-ब)” याऐवजी “मोटार वाहन निरीक्षक गट-अ (कनिष्ट्ठ स्तर)” असे वाचावे.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एमव्हीडी-१०२०/प्र.क्र.२३२/परि-४
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर