# Page 1
सोलापूर-तुळजापूर-उस्मानाबाद
(धाराशिव) या नवीन रेल्वे मार्गाकरीता
राज्य हिश्श्यापैकी रु.१५०.०० कोटी
निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.आरएलवाय-०४२४ /प्र.क्र.५८/परिवहन-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २० जानेवारी, २०२५
वाचा : १) गृह (परिवहन) विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-१२१८/प्र.क्र.२८२/परि.५,
दि.१०.२.२०२३.
२) शासन निर्णय क्र.आरएलवाय-११२३/प्र.क्र.१८६/परिवहन-५,दि.२१.२.२०२४.
३) मध्य रेल्वे चे क्र. EW/१६६/BA/EBR(P)/२०२३-२४, दि.१३.०५.२०२४ रोजीचे पत्र.
४) मध्य रेल्वेचे क्र.EW/१६६/BA/EBR(P)/२४-२५, दि.१४.१०.२०२४ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
राज्यातील ग्रामीण विशेषत: अविकसित भागातील रेल्वे प्रकल्पांना गती मिळावी व लवकरात
लवकर हे प्रकल्प पूर्ण व्हावेत, हा दृष्ट्िटकोन समोर ठेऊन अशा प्रकल्पांमध्ये राज्य शासनाने काही
प्रमाणात आर्थिक सहभाग देण्याचे धोरण स्वीकारले आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन
निर्णयाद्वारे सोलापूर-तुळजापूर-उस्मानाबाद (धाराशिव) या नवीन रेल्वे प्रकल्पास ५०% आर्थिक सहभाग
देण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. सदर प्रकल्पासाठी राज्य हिश्श्यापैकी रु.४०.०० कोटी (रु. चाळीस
कोटी रुपये) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी दिलेली
आहे. आता राज्य हिश्श्याची १५० कोटीची रक्कम अदा करण्याबाबत मध्य रेल्वेने संदर्भाधीन क्र.३ वरील
दि.१३.०५.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये राज्य शासनास विनंती केलेली आहे. त्यानुसार सोलापूर-तुळजापूर-
उस्मानाबाद (धाराशिव) या नवीन रेल्वेमार्ग प्रकल्पाकरीता निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वित्तीय सल्लागार व मुख्य लेखाधिकारी (Financial Adviser and Chief Accounts Officer
(Construction), Central Railway, CSMT, Mumbai), मध्य रेल्वे, छत्रपती शिवाजी महाराज टर्मिनस,
मुंबई यांना सोलापूर-तुळजापूर-उस्मानाबाद (धाराशिव) या नवीन रेल्वे मार्ग प्रकल्पासाठी राज्य
हिश्श्यापैकी रु.१५०.०० कोटी (रु. दिडशे कोटी रुपये) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास राज्य शासन या
निर्णयाव्दारे मंजूरी देत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरएलवाय-०४२४ /प्र.क्र.५८/परिवहन-५
०२. शासनाने उप सचिव/सह सचिव (अर्थसंकल्प), गृह विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी व कक्ष
अधिकारी/अवर सचिव, रोख शाखा, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित केले असून या शासन निर्णयाव्दारे त्यांना उपरोक्त रक्कम प्रदान करण्यास
प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०३. यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र.बी-७, ३००१ भारतीय रेल्वे धोरण निश्चिती, संचालन,
संशोधन व इतर संकीर्ण संघटना, ००, ८००-इतर खर्च, (००), (००) (०२)-रेल्वे प्रकल्पामध्ये राज्य
शासनाचा सहभाग (लेखाशीर्ष ३००१ ००५४), ३२-अंशदाने या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात
यावा व तो सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०४. महाराष्ट्र शासन, वित्त विभाग, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-
३, दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सदर
देयकांन्वये आहरीत करण्यात येणा-या रक्कमेचे स्वरुप “अंशदाने” या तपशीलवार शीर्षाखाली
येते. त्यानुसार तपासणी करावयाच्या सुचीत नमूद केलेल्या सर्व अटी व शतींचे पालन करण्यात
आले आहे.
०५. प्रमाणित करण्यात येते की, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२३/प्र.क्र.४०/अर्थ-३,
दिनांक १२ एप्रिल, २०२३ मधील परिच्छेद क्र. ४ ते १८ वरील नमूद मार्गदर्शक सुचना तसेच अटी
व शतींची पूर्तता होत आहे.
०६. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३६४/१२/२०२४, दिनांक
०४.१२.२०२४ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६४६/२०२४/व्यय-८,दिनांक
११.१२.२०२४ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3