# Page 1
अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, रत्नागिरी,
यांच्या कार्यालयातील अधिकारी व
कर्मचाऱ्यांसाठी निवासस्थानांचे बांधकाम
करण्याकरिता प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-१०२५/प्र.क्र.२१०/राउशु-१.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०० ०३२.
दिनांक : ०९ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्न-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम-भाग-२,
दि. २०.०९.२०१९.
२) शासन परिपत्रक, सा.बां. विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा.-२. दि.
२५.०९.२०१९.
३) आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाचे पत्र
क्र.बीएलडी-११२५/३८०१४/प्र.क्र.७/सहा, दि.२७.०६.२०२५.
प्रस्तावना:-
आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाने अधीक्षक, राज्य उत्पादन
शुल्क, रत्नागिरी, यांच्या कार्यालयातील अधिकारी व कर्मचाऱ्यांसाठी निवासस्थानांचे बांधकाम
करण्यासाठी रु.१४७५.१२ लक्ष इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. उक्त बांधकामाकरिता मौजे झाडगाव, ता.जि.रत्नागिरी सवे नं.२४८,हि.नं.१ नगर भूमापन
क्र.२८७९(पै.) येथे शासकीय जागा उपलब्ध असून ती राज्य उत्पादन शुल्क विभागाच्या ताब्यात आहे.
३. उक्त कामासाठीचे खर्चाचे अंदाज व नकाशे सक्षम प्राधिकारी यांनी स्वाक्षरीत केलेले आहेत.त्या
अनुसार, शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
अधीक्षक,राज्य उत्पादन शुल्क, रत्नागिरी, यांच्या कार्यालयातील अधिकारी व
कर्मचाऱ्यांसाठी निवासस्थाने बांधकाम करण्यासाठी, या सोबतच्या जोडपत्रात निर्दिष्ट्ट केल्याप्रमाणे,
रु.१४७५.१२ लक्ष (अक्षरी रुपये चौदा कोटी पंच्याहत्तर लाख बारा हजार फक्त) इतक्या खर्चास, याद्वारे,
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उक्त खर्च हा सार्वजनिक बांधकाम विभाग मागणी क्रमांक एच-८, ४०५९. सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च (१५) दारूबंदी व उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे दारूबंदी व
उत्पादन शुल्क (कार्यक्रम) (४०५९ १०३३), ५३ मोठी बांधकामे, या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
३. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उप विभाग-
याच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदांखाली प्रदान करण्यात आलेले
वित्तीय अधिकार, परिच्छेद क्र.१३४ (१), अन्यये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकाराचा वापर करून
सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4