# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास लेखाशिर्ष ३०५५ ००५२-३५ “बसस्थानकाचे आधुनिकीकरण व इतर सोयी सुविधा कार्यक्रमाअंतर्गत” विकासकामे करण्यासाठी
रु.१२०.५९ कोटी इतका निधी वितरीत करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. एसटीसी-१०२४/प्र.क्र.९१४७/परि-९
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २२ जानेवारी, २०२५
संदर्भ :- उपाध्यक्ष ब व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.राप/लेखा/कामे/१६३३, दि.०८.१०.२०२४ व दि.२१.११.२०२४.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळास रा.प. बसस्थानकांचे आधुनिकोकरण/पुनर्बांधणी, THA, विद्युत प्रणालीवर चालणाऱ्या बसेसकरीता चार्जिंग स्टेशन उभारणे व इलेक्ट्रोक वाहने भाडेतत्त्वासाठी व्यवहार्यता पूरक निधी इत्यादी विकास कामांसाठी निधीची आवश्यकता असल्याने सन २०२४-२५ च्या अर्थसंकल्पामध्ये “३०५५ ००५५-३५ “रा.प महामंडळाच्या बसस्थानकाचे आधुनिकोकरण व इतर सोयी सुविधा कार्यक्रमाअंतर्गत” या लेखाशीर्षाखाली अ्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या तरतूदीतून निधी वितरीत करण्याबाबत उपाध्यक्ष ब व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांनी संर्दाभिय पत्रान्वये शासनास विनंती केली आहे. त्याअनुषंगाने महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास “३०५५ ००५५-३५ रा.प महामंडळाच्या बसस्थानकाचे आधुनिकोकरण व इतर सोयी सुविधा कार्यक्रमाअंतर्गत” या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध तरतूदीतून निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास “३०५५ ००५५-३५ रा.प महामंडळाच्या बसस्थानकाचे आधुनिकोकरण व इतर सोयी सुविधा कार्यक्रमाअंतर्गत” या लेखाशिर्षाखाली सन २०१९-२० करिता रु.२५.६६ कोटी, सन २०२०-२१ करिता रु.९.०४ कोटी, ब सन २०२१-२२ करिता रू.५.०० कोटी, याप्रमाणे एकूण रु.३१.७० कोटी तसेच, बारामती येथील बसस्थानकाच्या कामांच्या प्रलंबीत देयकासाठी रु.१०.५२ कोटी वब बारामतीच्याच विभागीय कार्यशाळा इ. इमारतीचे बांधकामासाठी रू.७८.३७ कोटी याप्रमाणे एकुण रु.८८.८९ कोटी असे एकूण रु.१२०.५९ कोटी इतकी रक्‍कम (अक्षरी रूपये एकशे बीस कोटी एकोणसाठ लाख फक्त) रोखीने प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-१०२४/प्र.क्र.१४७/परि-१
२. सदर रु.१२०.५९ कोटी हा खर्च सन २०२४-२५ या आथिक वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या
तरतूदीमधून भागविण्यात यावा आणि सदर खचे “मागणी क्रमांक बी-३, ३०५५ मार्ग परिवहन ००-१९०
सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपकामांना सहाय्य (००) (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ बसस्थानकांचे आधुनिकोकरणांतर्गत बांधकाम व इतर सोयी सुविधा (३०५५ ००५२) ३५ भांडवली मत्तेच्या निर्मीतीकरीता अनुदान” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. सदरचे अर्थसहाय्य हे “सशर्त” आहे.
३. यासाठी परिवहन आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकृत करण्यात येत असून त्यांच्या कार्यालयातील आंहरण व संवितरण अधिकारी असलेले लेखाधिकारी यांनी सदर रक्‍कम आंहरित करुन
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास अदा करावी.
४. हाशासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.६५०/२०२४/व्यय-८, दि.१३.१२.२०२४
अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra. gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक २०२५०१२२१८०४५२०५२९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
A R | K A A H | H 2.5.4.20=355d31d0cf7bf8d02352945a1 Digitally DN: c=IN, signed o=GOVERNMENT by SARIKA ASHISH OF MAHARASHTRA, GANVIR 1a765b0f536fe1 ou=HOME adfdOfff4aad6f9dd87f3 DEPARTMENT, d76b, serialNumb postalCode=400032, st=Maharashtra, 6BA0547B675FDF1B1F3E1AB721046013C8F GANVIR serrata asa HSI ( सारिका मेंढे (गणविर))
कक्ष अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत, १) — मा. राज्यपालांचे सचिव, राजभवन , मुंबई.
२) मा. सभापती, महाराष्ट्र विधान परिषद यांचे खाजगी सचिव, विधान भवन, मुंबई.
३) मा.अध्यक्ष , महाराष्ट्र विधान सभा यांचे खाजगी सचिव, विधान भवन, मुंबई.
४) मा. विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधान परिषद यांचे खाजगी सचिव, विधान भवन, मुंबई.
५) मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
६) अपर मुख्य सचिव (परिवहन), मंत्रालय, मुंबई.
७) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
८) मा. उपमुख्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
९) परिवहन आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
१०) उपाध्यक्ष ब व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळ, मुंबई.
१९१) खाजगी सचिव, मा.मंत्री (परिवहन) महाराष्ट्र राज्य, मंत्राजय, मुंबई.
१२) खाजगी सचिव, मा.राज्यमंत्री (परिवहन) महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
१३) वित्तिय सल्लागार व मुख्य लेखा अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळ, मुंबई.
१४) महालेखापाल १/२ (लेखा व अनुज्ञेयता /लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर.
१५) महालेखापाल (वाणिज्यिक लेखा परिक्षा), मुंबई १६) कक्ष अधिकारी (व्यय-८, अर्थ-११), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१७) कक्ष अधिकारी (अर्थ-१), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई १७) निवडनस्ती कार्यासन परि-१, गृह विभाग, मंत्रालय,मुंबई.
पृष्ठ २ पैकी २