# Page 1
सहायक अनुदानाच्या जलद संवितरण व
संनियत्रणासाठी परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांच्या अधिनस्त प्रादेशिक परिवहन
कार्यालये व उप प्रादेशिक परिवहन
कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी
यांना "आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक
(Virtual Personal Deposit Account
Administrator) (VPDAA)" म्हणून घोषित
करण्याबाबत...
महाराष्ट्र राज्य
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमव्हीडी-०९२४/प्र.क्र.२१३/परि-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक :- ६ मे, २०२५
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकिर्ण २०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५,
दि. १४ फेब्रुवारी, २०२४
२) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पआका/लेखा/ का-९/ २०२४-
२५/ UPDA/जा.क्र.२५७७, दि.०३ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२४ मधील
परिच्छेद ११.१ अनुसार म.को.नि. नमुना क्रमांक ४४ देयकांद्वारे २७-लहान बांधकामे, ३१-सहायक
अनुदान (वेतनेतर), ३३- अर्थसहाय्य, ३५-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान, ५०-इतर खर्च,
५३-मोठी बांधकामे आणि वित्त विभागाव्दारे वेळोवेळी घोषित करण्यात येतील अशा अन्य उद्देश शीर्ष
(object Head) अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरित केल्या जाणाऱ्या सहायक अनुदानाच्या
निधीचा विनियोग करण्यासाठी क्षेत्रिय आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना आणि अन्य अशासकीय
कार्यान्वयन प्राधिकाऱ्यांना वित्त विभागाच्या सहमतीने" आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक
Virtual Personal Deposit Account Administrator (VPDAA )" म्हणून घोषित
करण्यासाठी संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग सक्षम आहेत. त्यानुसार परिवहन आयुक्त,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी दि. ०३ मार्च, २०२५ रोजीच्या पत्रान्वये परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांच्या अधिनस्त कार्यालयातील लेखाधिकारी आणि अन्य अशासकीय कार्यान्वयन
प्राधिकारी यांना "आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९२४/प्र.क्र.२१३/परि-४
Administrator) (VPDAA)" म्हणून घोषित करण्याबाबत शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे.
त्यानुसार परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिनस्त प्रादेशिक परिवहन कार्यालये व
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी यांना "आभासी वैयक्तिक
ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account Administrator) (VPDAA)"
म्हणून घोषित करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन   निर्णय :-
वित्त विभागाच्या उपरोक्‍त वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णय दि.१४ फेब्रुवारी,२०२४ मधील
तरतूदीनुसार म.को.नि. नमुना क्रमांक ४४ देयकांद्वारे २७-लहान बांधकामे, ३१-सहायक अनुदान
(वेतनेतर), ३३- अर्थसहाय्य, ३५-भांडवली मत्तेच्या निमितीकरिता अनुदान, ५०-इतर खर्च, ५३-मोठी
बांधकामे आणि वित्त विभागाद्वारे वेळोवेळी घोषित करण्यात येतील अशा अन्य उद्देश शीर्ष (object
Head) अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरित केल्या जाणाऱ्या सहायक अनुदानाच्या
निधीचा विनियोग करण्यासाठी सोबतच्या “परिशिष्ट-अ” येथे नमूद परिवहन आयुक्‍त, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांच्या अधिनस्त प्रादेशिक परिवहन कार्यालये व उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालयातील
आहरण व संवितरण अधिकारी यांना "आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal
Deposit Account Administrator) (VPDAA)" म्हणून घोषित करण्यास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (VPDAA) यांना वित्त विभागाच्या उपरोक्‍त वाचा
क्र.१ येथील दि. १४ फेब्रुवारी,२०२४ च्या शासन निर्णयातील व याबाबत झासनाने वेळोवेळी विहित
केलेल्या कार्यपद्धतीचे आणि अटी व शर्तीचे अनुपालन करणे बंधनकारक राहील. तसेच आभासी
वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (VPDAA) यांना प्रधान महालेखापाल (लेखा व हकदारी)-१
कार्यालयाने नमूद केलेल्या अटी व शतीचे (सदर शासन निर्णयासोबतचे "परिशिष्ट-ब मध्ये नमूद )
पालन करणे बंधनकारक राहील.
३. सदर झासन निर्णय हा वित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक १२१/२०२५/को.प्र.५
दि.२५.०३.२०२५ आणि प्रधान महालेखापाल (ले. व ह.)-१ कार्यालयाचा अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक
क्र. TM/Ch.2/UOR_ 10.०३/गृह विभाग/२०२५-२६/४८, दि.१७.०४.२०२५ अन्वये दिलेल्या
सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ९ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९२४/प्र.क्र.२१३/परि-४
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9