# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास लेखाशिर्ष ३०५५ ००५२-३५ “बसस्थानकाचे आधुनिकीकरण a इतर सोयी सुविधा कार्यक्रमाअंतर्गत” रु.२५६.७५ कोटी इतका निधी वितरीत करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय :-क्र.एसटीसी-०६२५/प्र.क्र.१६१९/परि-९
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २६ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ :- उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.राप/लेखा/अवंवि/१५६२, दिनांक ०४.०८.२०२५.
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास वाहन खरेदीचे जुने प्रलंबीत देयके ब नविन साध्या वाहनांची देयके अदा करण्यासाठी निधीची आवश्यकता असल्याने, सन २०२५-२६ च्या अर्थसंकल्पामध्ये “3३०५५ ००५२-३५ “रा.प महामंडळाच्या बसस्थानकाचे आधुनिकोकरण वब इतर सोयी सुविधा कार्यक्रमाअंतर्गत” या CAMA अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या तरतूदीतून एकूण रु.४८६.७२ कोटी इतका निधी वितरीत करण्याबाबत उपाध्यक्ष ब व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळ, मुंबई यांनी संदर्भीय पत्रान्वये शासनास विनंती केली आहे. त्याअनुषंगाने, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळास वाहनांचे जुने प्रलंबीत देयके अदा करण्यासाठी एकूण रु.२५६.७५ कोटी इतका निधी (अक्षरी रूपये दोनशे छपन कोटी पंचाहत्तर लाख फक्त) रोखीने प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रु.२५६.७५ कोटी हा GT सन २०२५-२६ या आधिक वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा आणि सदर खच “मागणी क्रमांक बी-३, ३०५५ मार्ग परिबहन ००-१९० सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपकामांना सहाय्य (००) (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळ बसस्थानकांचे आधुनिकोकरणांतर्गत बांधकाम व इतर सोयी सुविधा (३०५५ ००५२) ३५ भांडवली मत्तेच्या निर्मीतीकरीता अनुदान” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. सदरचे अर्थसहाय्य हे “सशर्त” आहे.
# Page 2
३. यासाठी परिवहन आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकत करण्यात येत असून त्यांच्या कार्यालयातील आंहरण व संवितरण अधिकारी असलेले लेखाधिकारी यांनी सदर रक्‍कम
उपमहाव्यवस्थापक (वित्त), महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळ, मध्यवर्ती कार्यालय, महाराष्ट्र वाहतूक भवन, मुंबई यांचे नावे नव्याने उघडण्यात आलेल्या “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते” (Virtual Personal Deposit Account) मध्ये ae करावी.
४. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.२८३/का.२०२५ व वित्त विभागाच्या
अनौपचारीक संदर्भ क्र.४५६/२०२५/व्यय-८, दि.१०.०९.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदरशासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक २०२५०९२६१६४७४८१३२९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
gitally signed by SARIKA ASHISH GANVIR DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=HOME DEPARTMENT.
4.20=355d31d0cf7bf8d02352945a1 1a765b0f536fe1 adfdOfff4 d6f9dd87f3d76b, postalCode=400032 harashtra erialNumber=D50DB685 13E91376BA0547B675FDF1B1F3E1AB72 1046013C8F2C377536F96AC SARIKA ASHISH GANVIR D 6 16:51:18 +05'30' ( सारिका He (गणवीर)) कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत, १) मा. राज्यपालांचे सचिव, राजभवन , मुंबई २) मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई
३) मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त ब नियोजन) यांचे सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
४) मा.उपमुख्यमंत्री (नगरविकास, गृहनिर्माण व सा.बां.(सा.ऊ.)) यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
५) मा. सभापती, महाराष्ट्र विधान परिषद यांचे खाजगी सचिव, विधान भवन, मुंबई ६) मा.अध्यक्ष, महाराष्ट्र विधान सभा यांचे खाजगी सचिव, विधान भवन, मुंबई ७) मा. विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधान परिषद यांचे खाजगी सचिव, विधान भवन, मुंबई ८) मा. विरोधी पक्ष नेता, महाराष्ट्र विधान सभा यांचे खाजगी सचिव, विधान भवन, मुंबई
९) मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई १०) अपर मुख्य सचिव (परिवहन), मंत्रालय, मुंबई.
११) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई १२) खाजगी सचिव, मा.मंत्री (परिवहन) महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
१३) खाजगी सचिव, मा.राज्यमंत्री (परिवहन) महाराष्ट्र राज्य, मंत्रालय, मुंबई.
१४) उपाध्यक्ष ब व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळ, मुंबई.
१५) वित्तिय सल्लागार व मुख्य लेखा अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळ, मुंबई.
# Page 3
१६) महालेखापाल 8/2 (लेखा व अनुज्ञेयता /लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र, मुंबई / नागपूर.
१७) महालेखापाल (वाणिज्यिक लेखा परिक्षा), मुंबई १८) कक्ष अधिकारी (व्यय-८, अर्थ-११), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१९) गृह विभाग, बीयुडी-१, मंत्रालय, मुंबई २०) निवडनस्ती कार्यासन परि-१, गृह विभाग, मंत्रालय,मुंबई.