# Page 1
रेल्वे कार्यक्षेत्रामध्ये दैनंदिन बंदोबस्ताकरिता
बाहययंत्रणेव्दारे (महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून) पुरविण्यात आलेल्या १५०
सुरक्षाकर्मीना दि.०१/०१/२०२५ ते
दि.३१/१२/२०२५ या कालावधीकरिता
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः बीजीटी-०६२३/प्र.क्र.२२०/विशा-४
मंत्रालय मुख्य इमारत, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
तारीख: ०४ एप्रिल, २०२५.
वाचा:- १) शासन निर्णय क्र. मरासु-११२१/प्र.क्र.२७६/विशा-४, दिनांक २०/०३/२०२५.
शुध्दीपत्रक :-
संदर्भाधीन शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ येथे “यासाठी होणारा खर्च लेखाशीर्ष बी-१, २०५५ पोलीस (१११) (००) (०३)- रेल्वे पालीस, संगणक सांकेतांक २०५५०४४४, १०-कंत्राटी सेवा या लेखाशीषातंर्गत सन
२०२५-२०२६ मंजुर अनुदानातून भागविण्यात यावा. याकरिता पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग, मुंबई यांना नियंत्रण
अधिकारी तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालय अधिक्षक यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे, याऐवजी
“यासाठी होणारा लेखाशिर्ष बी-१ २०५५ पोलीस (१११) (००) (०३) रेल्वे पोलीस (संगणक सांकेतांक
२०५५०४४४) "१० कंत्राटी सेवा" या लेखाशिर्षा अंतर्गत दि.०१/०१/२०२५ ते २२/०१/२०२५ पयंतचा खर्च सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षात व २३/०१/२०२५ ते ३१/१२/२०२५ चा खर्च सन २०२५-२०२६ या वित्तीय वर्षातुन
भागविण्यात यावा. याकरिता पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच त्यांच्या अधिनस्त
कार्यालय अधिक्षक यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे, असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2