# Page 1
प्रतिबंधक स्थानबध्दता अधिनियम अन्वये
स्थापन करण्यात आलेल्या मा. सल्लागार
मंडळाच्या अध्यक्षांना मानधन अदा
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१२२४/प्र.क्र.२२७/विशा-३(अ)
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२
दिनांक : ०७ एप्रिल, २०२५
संदर्भ:-
१) शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक पीएसए-०२७९/ ११/ विशेष-३, दि.२३.११.१९७९
२) शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक पीएसए-२००१/प्र.क्र.२२/विशेष-३(ब),
दि.१८.०३.२००२
३) शासन शुध्दीपत्रक, गृह विभाग क्रमांक एमआयएस-२००१/प्र.क्र.२२/विशेष-३(ब),
दि.०४.०२.२००३
४) शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक संकीर्ण-२०१०/प्र.क्र.१०६/विशेष-३, दि.२७.१२.२०११
५) शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक संकीर्ण-०५२३/प्र.क्र.१०५/विशा-३(अ)
दि.०६.११.२०२३
प्रस्तावना:-
विविध प्रतिबंधात्मक स्थानबध्दता कायद्यांतर्गत (MPDA Act 1981, COFEPOSA Act,
1974, The Prevention Of Black Marketing And Maintenance Of Supplies Of Essential Commodities Act, 1980, Prevention of Illicit Traffic In Narcotic Drugs and Psychotropic Substances Act, 1988, National Security Act, 1980) सल्लागार मंडळ स्थापन करण्यात आले
आहे. सल्लागार मंडळामध्ये मा. उच्च न्यायालयाचे न्यायाधीश हे अध्यक्ष असून मा. उच्च
न्यायालयातील २ निवृत्त न्यायाधीश हे सदस्य आहेत. कॉफेपोसा अँक्ट (COFEPOSA Act 1974),
एमपीडीए अक्ट (MPDA Act 1981) इत्यादी प्रतिबंधात्मक स्थानबध्दता कायद्यांतर्गत दाखल
प्रकरणांचा विहित कालावधीत अभ्यास करुन त्यावर सल्लागार मंडळाकडून सुनावणी घेण्यात येते व
त्याबाबत सल्लागार मंडळाच्या शिफारशी / अहवाल शासनास सादर करण्यात येतो. उपरोक्त
संदर्भाधीन ५ क्रमांक येथील शासन निर्णयान्वये सल्लागार मंडळाच्या सदस्यांना स्थानबद्धता
सुनावणीसाठी रु.२५००/-(प्रत्येकी) व स्थानबद्धता सुनावणीसाठी उपस्थित न राहिल्यास रु.७५०/-
(प्रत्येकी) मानधन अनुज्ञेय आहे. त्याचप्रमाणे आता मा.सल्लागार मंडळाच्या अध्यक्षांना देखील
स्थानबद्धता सुनावणीसाठी रु.२५००/- (प्रत्येकी) व स्थानबद्धता सुनावणीसाठी उपस्थित न
राहिल्यास रु. ७५०/-(प्रत्येकी) मानधन अनुज्ञेय करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१२२४/प्र.क्र.२२७/विशा-३(अ)
शासन निर्णय:-
गृह विभागाच्या अंतर्गत असलेल्या विविध प्रतिबंधक स्थानबध्दता अधिनियमांतगंत स्थापन
करण्यात आलेल्या मा. सल्लागार मंडळाच्या अध्यक्षांना स्थानबद्धता सुनावणीसाठी रु. २५००/-
(प्रत्येकी) व स्थानबद्धता सुनावणीसाठी उपस्थित न राहिल्यास रु. ७५०/-(प्रत्येकी) मानधन सदर
शासन निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून अनुज्ञेय करण्यास शासन मंजूरी देत आहे.
२. यावर होणार खर्च, मागणी क्र. बी-४, मुख्य लेखाशिर्ष-२०५२, सेक्रेटरिएट सर्वसाधारण सेवा
०९०-(००) (०३) सल्लागार मंडळ, उद्दिष्ट्ट-२८ व्यवसायीक सेवा (२०५२ ०१९७) या लेखाशिर्षाखाली
खर्ची टाकून त्या खालील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. सं. क्र.१९/२५ सेवा-६,दि. १०.०१.२०२५ व
अनौ.सं.क्र.२५/ २०२५/व्यय-७, दि.०८.०१.२०२५ अन्वये दिलेल्या संमतीनुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर