# Page 1
पोळीस अधिक्षक, अहिल्यानगर यांनी मा. पंतप्रधान यांच्या दोऱ्यावरील एस.पी.जी. टीमकरीता वाहनांची आवश्यकता असल्याने खाजगी पुरवठादाराकडून अधिग्रहीत केलेल्या खाजगी वाहनांचे भाड्यापोटी रु. ९१२,०६,७७०/- इतकी देय रक्‍कम अदा करण्यास कार्योत्तर मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. EComp. १०.११६५७४६/॥.॥]).४००१०/६५/२०२५/५३०ए(1॥५1.१५ मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ४ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ:- १.पोलीस महासंचालक यांचे उपसहायक (लेखा), पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे कार्यालय यांचे पत्र क्र])07- D30029/2¥/202¥-DESK 30, दिनांक ०५/११/२०२४ २. शासन निर्णय क्र. EComp.No.28&49¥ &/H.D.¥00%0/&4/2024/SPECIALRA दिनांक : २९ जूले, २०२५
प्रस्तावना   :-
अहिल्यानगर जिल्ह्यातील विविध विकास प्रकल्पांचे लोकार्पण ब उद्‌घाटन करण्याच्या निमित्ताने
मा. पंतप्रधान, भारत सरकार यांच्या दिनांक २६/१०/२०२३ रोजीच्या Sareea पोलीस अधीक्षक,
अहिल्यानगर यांनी एस.पी.जी. टिमकरिता खाजगी पुरवठादार मे. गणेश टुर्स अंड ट्रॅव्हल्स, नाशिक यांचेकडून
दि.२२/१०/२०२३ ते दि. २८/१०/२०२३ या कालावधीकरिता भाडेतत्वावर अधिग्रहीत केलेल्या २९ इनोव्हा
खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी रु.१२,०६,७७०/- इतको देय रक्‍कम अदा करण्याच्या प्रस्तावास कायोत्तर
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत उपरोक्‍त संदर्भ क्र. २ येथील शासन रद्द करण्यात
येवून सुधारित शासन निर्णय पुढीलप्रमाणे आहे -
शासन निर्णय :-
अहिल्यानगर जिल्ह्यातील विविध विकास प्रकल्पांचे लोकार्पण ब उद्घाटन करण्याच्या निमित्ताने
मा. पंतप्रधान, भारत सरकार यांच्या दिनांक २६/१०/२०२३ रोजीच्या दौऱ्याकरिता पोलीस अधीक्षक,
अहिल्यानगर यांनी एस.पी.जी. टिमकरिता खाजगी पुरवठादार मे. गणेश टुर्स अँड ट्रॅव्हल्स, नाशिक यांचेकडून
दि.२२/१०/२०२३ ते दि. २८/१०/२०२३ या कालावधीकरिता भाडेतत्वावर अधिग्रहीत केलेल्या २९ इनोव्हा
खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी रु.१२,०६,७७०/- इतको देय रक्‍कम अदा करण्याच्या प्रस्तावास कार्यात्तर
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः EComp. No.19§4W8&/H.D.80090/§4/2024/SPECIALIA
सदरचा खर्च “मागणी क्र.बी-१ लेखाशिर्ष-२०५५, पोलीस १०९ (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल
(२०५५०१६८) ५०-इतर खर्च" या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२५-२६ च्या उपलब्ध अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
सदरचा निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी पोलीस अधीक्षक, अहिल्यानगर यांना "नियंत्रक
अधिकारी" आणि कार्यालय अधीक्षक, पोलीस अधीक्षक, अहिल्यानगर यांना "आहरण व संवितरण
अधिकारी" म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
वरील वाहनांच्या भाड्यापोटी प्राप्त होणाऱ्या देयकांची छाननी करुन ती योग्य असल्याची खातरजमा
करण्यात आल्यानंतर सदर देयक अदा करण्यात यावीत.
हा शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३ /प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम,भाग-२
दिनांक १७/०४/२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील, भाग पहिला, उप विभाग-दोन
मधील अनुक्रमांक-१३, नियम क्र. ६० व ६१ अन्वये तसेच उप विभाग- एक मधील अनुक्रमांक ६, नियम-४०
अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध