# Page 1
चातगाव, ता. धानोरा,
जि.गडचिरोली येथे नवीन
पोलीस ठाणे निर्माण करणे,
त्यानुषंगाने पदनिर्मिती करणे व
त्यासाठी येणा-या आवर्ती व
अनावर्ती खर्चास मान्यता
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एपीओ-२८२५/प्र.क्र.१५/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : २८ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा :-
१) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/D२६A०१४२/८/२०२५-
DESK२६A, दि.२९.०४.२०२५.
२) उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिनांक २८.१०.२०२५ रोजी चक्रीय पद्धतीने दिलेली मान्यता.
प्रस्तावना :-
अपर पोलीस महासंचालक (नि. व. स), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन
क्र.१ येथील दिनांक २९.०४.२०२५ रोजीच्या पत्राद्वारे पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली यांच्या
आस्थापनेवर चातगाव पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास, तसेच उक्त पोलीस ठाणेसाठी एकूण ११०
नवीन पदे निर्माण करणे व त्यानुषंगाने येणाऱ्या आवर्ती व अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्याबाबतचा
प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे.
२. त्यानुषंगाने उक्त संदर्भ क्र.२ येथील दि.२८.१०.२०२५ रोजी मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई यांचे अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय सचिव समितीने चक्रिय पद्धतीने दिलेली मान्यता विचारात
घेऊन, शासनाने याप्रकरणी पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली यांच्या आस्थापनेवर चातगाव पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास
या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त चातगाव पोलीस ठाणेकरिता या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट-अ " मध्ये नमूद
केलेली विविध संवर्गातील एकूण ११० नवीन पदे निर्माण करण्यास व त्याकरिता रु.८,३४,९१,०३२/-
(रु.आठ कोटी चौत्तीस लाख एक्याण्णव हजार बत्तीस फक्त) इतक्या आवर्ती व "परिशिष्ट्ट-ब" मध्ये
नमूद केल्याप्रमाणे रु.३,७५,०००/- (रु. तीन लाख पंच्चाहत्तर हजार फक्त) इतक्या अनावर्ती खर्चास
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
३. सदर चातगाव पोलीस ठाणे पदनिर्मितीच्या अनुषंगाने येणारा आवर्ती व अनावर्ती खर्च त्या -
त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.२८.१०.२०२५ रोजी झालेल्या
उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार व वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ
क्र.अनौसं ५२०/आपुक, दि.२८.१०.२०२५ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4