# Page 1
रा.पो.से. अधिका-यांचे बदली
आदेश रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. एचडी-११०४८/२६/२०२४/पोल-१अ
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २१ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ : १)शासन आदेश, गृह विभाग, क्र.रापोसे-१७२४/प्र.क्र.१५७/पोल-१अ, दिनांक
०४/१०/२०२४.
२)मूळ अर्ज क्रमांक १२८४/२०२४, श्री. जितेंद्र आत्माराम आगरकर विरुद्ध
महाराष्ट्र राज्य व इतर, या प्रकरणात मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण,
मुंबई, यांचे न्यायनिर्णय व आदेश, दिनांक ०३/१२/२०२४.
शासन आदेश:-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील शासन आदेशाद्वारे, श्री. जितेंद्र आत्माराम आगरकर,
रा.पो.से., यांची “सहायक पोलीस आयुक्त, मुंबई शहर” या पदावरुन “पोलीस उप अधीक्षक,
(मुख्यालय) ठाणे ग्रा.” या पदावर बदलीने पदस्थापना करण्यात आली होती.
२. श्री. जितेंद्र आत्माराम आगरकर यांनी, त्यांच्या बदलीस अनुलक्षून मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, मुंबई, येथे मूळ अर्ज क्र.१२८४/२०२४ दाखल केला होता. मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, मुंबई, यांनी मूळ अर्ज क्र. १२८४/२०२४ यामध्ये दिनांक ०३/१२/२०२४ रोजी
दिलेल्या न्यायनिर्णय व आदेशास अनुलक्षून,-
३. शासन आदेश, गृह विभाग, क्र.रापोसे-१७२४/प्र.क्र.१५७/पोल-१अ, दिनांक ०४/१०/२०२४,
द्वारे श्री. जितेंद्र आत्माराम आगरकर यांची “सहायक पोलीस आयुक्त, मुंबई शहर” या पदावरून
“पोलीस उप अधीक्षक, (मुख्यालय) ठाणे ग्रा.” या पदावर करण्यात आलेली पदस्थापना, याद्वारे,
रद्द करण्यात येत आहे.
४. हा शासन आदेश, महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम (१९५१ चा २२) याच्या कलम २२न मध्ये
निर्दिष्ट्ट सक्षम प्रधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एचडी-११०४८/२६/२०२४/पोल-१अ
५. हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध