# Page 1
नागपूर-नागभीड या ११९६.१५ कि.मी. नॅरोगेज रेल्वे मार्गाचे ब्रॉडगेज रेल्वे मार्गात रुपांतर
करण्यासाठी प्रकल्पाच्या द्वितीय सुधारित अंदाजीत खर्चास व त्यानुसार राज्य शासनाचा आर्थिक सहभाग देण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. आरएळवाय- ०६९२/प्र.क्र.७८/१२/परिवहन-५.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४००० ३२
दिनांक : ०८ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ:-१) शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-०६१२/प्र.क्र.७८/१२/पुनर्बांधणी-२/परि.-५, दिनांक २३.०१.२०१३.
२) शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-०६१२/प्र.क्र.७८/१२/पुनर्बांधणी-२/परि.-५, दि.१६.०९.२०१७.
३) शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-०६१२/प्र.क्र.७८/१२/परि.-५, दि.३०.०७.२०२०.
प्रस्तावना :-
राज्याच्या ग्रामीण विशेषतः अविकसीत भागातील रेल्वे प्रकल्पांना गती मिळावी व हे प्रकल्प जलदगतीने
पुर्ण व्हावेत याकरिता अशा निवडक प्रकल्पांमध्ये ४०% ते ५०% आर्थिक सहभाग देण्याचे धोरण राज्य शासनाने
स्वीकारले आहे. त्यानुषंगाने नागपूर -नागभीड या नॅरोगेज रेल्वे मार्गाचे ब्रॉडगेज रेल्वे मार्गात रुपांतर करण्याच्या
प्रकल्पाच्या रु.३७६.२१ कोटी इतक्या अंदाजित खर्चाच्या ५० टक्के म्हणजे रुपये १९८.११ कोटी इतका राज्य
शासनाचा आर्थिक सहभाग देण्याचा निर्णय संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक २३ जानेवारी,२०१३ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये घेतला होता. त्यानंतर, रेल्वे मंत्रालयाने सदर प्रकल्पाचे रु.७०८.११ कोटी रकमेचे सुधारित
अंदाजपत्रक राज्य शासनास अग्रेषित केले होते ब त्यानुसार सदर प्रकल्पाच्या रु.७०८.११ कोटी इतक्या रकमेच्या
अंदाजित खर्चाच्या ५०% म्हणजे रुपये ३५४.०५५ कोटी इतका राज्य शासनाचा आथिक सहभाग देण्यास संदर्भ क्र.२
येथील दिनांक १६ सप्टेंबर २०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती.
०२. तद्नंतर, नागपूर - नागभीड या नॅरोगेज रेल्वे मार्गाचे ब्रॉडगेज रेल्वे मार्गात रुपांतर करण्याच्या प्रकल्पाच्या
रु.१९४०० कोटी इतक्या रकमेच्या अंदाजित खर्चाच्या सुधारित अंदाजपत्रकास मान्यता देण्यास तसेच, सदर प्रकल्प
महाराष्ट्र रेल SURE डेबलपर्मेट कॉपोरेशन लिमिटेड (एमआरआयडीसी) मार्फत रु.१४०० कोटी अंदाजित
खर्चाच्या मर्यादेत ६० टक्‍के कर्ज आणि wo टक्के समभाग मुल्य या प्रमाणात राबविण्यास संदर्भ क्र.३ येथील
दि.३०.०७.२०२० रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिलेली आहे.
०३. तद्नंतर, सदर प्रकल्पाच्या अंदाजित खर्चात बाढ झाल्याने, सदर प्रकल्पाच्या रु.२३८३ कोटी इतक्या
रकमेच्या द्वितीय सुधारित अंदाजित खर्चास तसेच, सुधारित आथिक आराखड्यास (केंद्र शासन ३२.३७ टक्के व राज्य
शासन ३२.३७ टक्‍के ब कर्ज ३५.२६ Sah) व त्यानुसार राज्य शासनाच्या आधिक सहभागास (केंद्र शासन
रु.४९१.५ कोटी व राज्य शासन रु.४९१.५ कोटी) प्रशासकौय मान्यता देण्याची बाब राज्य शासनाच्या विचाराधिन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
१. नागपूर- नागभीड या ११६.१५ किमी अंतराच्या नॅरो गेज रेल्वे मार्गाचे ब्रॉडगेजमध्ये रुपांतरण करण्यासाठी
रु.२,३८३कोटी (जीएसटीसह) इतक्या रकमेच्या द्वितीय सुधारित अंदाजपत्रकास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. राज्य शासनाच्या सुधारित हिश्श्यानुसार येणा-या रु.७७१.५ कोटी इतक्या रकमेपैकी, यापूर्वी सदर प्रकल्पास
दिलेला रु.२८० कोटी इतका निधी वगळून उर्वरित एकूण रु.४९१.५ कोटी इतका निधी राज्य शासनाने महारेलला
देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. वरील मान्यता, रेल्वे बोर्डाने सदर प्रकल्पाच्या द्वितीय सुधारित अंदाजपत्रकास व सुधारित आथिक आराखड्यास
(केंद्र शासन ३२.३७ टक्के व राज्य शासन ३२.३७ टक्के व कर्ज ३५.२६ टक्के) मान्यता देण्याच्या अधिन राहुन
देण्यात येत आहे.
४. तसेच, वरील क्र.३ येथील अटीच्या अधिन राहुन राज्य शासनाच्या हिश्श्याचा रु.४९१.५० कोटी इतका निधी
क्रमाक्रमाने आवश्यकतेनुसार महारेलला उपलब्ध करून देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
५. यावरील येणारा खर्च मागणी क्र. बी-७, ३००१, भारतीय रेल्वे धोरण निश्‍चिती, संचालन, संशोधन व इतर
संकोर्ण संघटना, (००) ८०० इतर खर्च (००) (०२) रेल्वे प्रकल्पामध्ये राज्य शासनाचा सहभाग (३००१००५४), ३२
अंशदाने या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय मा.मंत्रिमंडळाच्या दि.२३.०९.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकोतील निर्णयानुसार
तसेच, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नियोजन विभाग व वित्त विभागाच्या मान्यतेने व त्यांच्या अनौपचारीक संदर्भ
अनुक्रमे क्र.४२९, दि.-२९.०१.२०२५, क्र.२००५/का.१४६१, दि.२१.०४.२०२५ व क्र. व्यय-८, दि. ०३.०४.२०२५
अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 3