# Page 1
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य यांचे अधिपत्याखाळीलळ नागरी हक्‍क संरक्षण कार्यालयातील पोलीस अधीक्षक, नागरी हक्क संरक्षण विभाग, नागपूर या अस्थायी पदास दिनांक 02.08.2024 ते २८.०२.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - पीसीआर-११२२/प्र.क्र.३३९/विशा-६
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : १९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा - १. शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीटीई-३६२१/प्र.क्र.६०/पोल-३,दि.२८.०४.२०२२ २. शासन निर्णय वित्त विभाग TST २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क दि.१८.०८.२०२२ ३. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६ ब/मुदतवाढ/नाहसं पोअ- पोउपअ ४७/२०१९, दिनांक १५.११.२०२२ व दि.२८.११.२०२२ ४. शासन निर्णय, गृह विभाग-पीसीआर-११२२/प्र.क्र.३२९/विशा-६ दि.१२.१२.२०२२ ५. शासन निर्णय, गृह विभाग-पीसीआर-११२२/प्र.क्र.३३९/विशा-६ दि.१३.०३.२०२५ ६. पोलीस महासंचालक, म.रा. मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/२६-ब/मुदतवाढ/नाहसं-पोअ-
पोउपअ/४७/२०१९ दि.१३.०८.२०२५
७. शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. Tal २०१६/प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क. दि.२६.०८.२०२५
प्रस्तावना:-
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अधिपत्याखालील नागरी हक्क संरक्षण विभाग, नागपूर या कार्यालयातील पोलीस अधीक्षक या संवर्गातील अस्थायी पदास संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०२५ ते ३१.०८.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी त्यांच्या दि.१३.०८.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये मुदतवाढ देण्याची विनंती केली आहे. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क्र. दि.२६.०८.२०२५ नुसार अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्यास प्रशासकोय विभागांना अधिकार देण्यात आलेले आहेत यानुसार अस्थायी पदास मुदतवाढ देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
या शासन निर्णयाद्वारे पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य यांचे अधिपत्याखालील नागरी हक्‍क संरक्षण कार्यालयातील पोलीस अधीक्षक, नागरी हक्क संरक्षण विभाग, नागपूर या पदास संदर्भ क्र.७ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयात नमूद अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०९.२०२५ ते २८.०२.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे.
2. या पदांसाठी होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा ब तो सन २०२५-२०२६ या आथिक वर्षासाठी मंजूर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
"२०५५ पोलीस ००१९, संचालन व प्रशासन (००)(०१) पोळीस निरीक्षणाळय"
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या, शासन निर्णय क्रमांक-पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/१६/ आ.पु.क. दिनांक २६.०८.२०२५ अन्वये प्रशासकोय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करून देण्यात आला असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२५०९१९१५४५१५०१२९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
J AYS F N J AY p R A K AS H 2.5.4.20=fac1868a3a3bc62404072a90fb604cfa54ccOc6b396bbe9f862cb81 Digitally DN: c=IN, signed o0=GOVERNMENT by JAYSEN JAYPRAKASH OF MAHARASHTRA, INGOLE ou=HOME DEPARTMENT, talCod harash ialNumber=7C9E48AC69F31 3DEECCD6E9EECEEAS7A822C9D8CCACD6 4DD1C5031B045E7C1F2, cn=JAYSEN JAYPRAKASH INGOLE
(जयसेन इंगोले)
अवर सचिव, गृह विभाग, महाराष्ट्र शासन
१. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र १/२, मुंबई/नागपूर २. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई (यांना विनंती करण्यात येते कौ, पदांचा आढावा घेण्याचा प्रस्ताव तात्काळ सादर करावा) ३. अपर पोलीस महासंचालक, नागरी हक्क संरक्षण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ४. अपर पोलीस महासंचालक, महिला व बाल अत्याचार प्रतिबंधक विभाग, म. रा. मुंबई ra सर्व परिक्षेत्रीय विशेष पोलीस महानिरीक्षक/सर्व पोलीस आयुक्‍त/जिल्हा पोलीस अधिक्षक (पोलीस महासंचालक महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयामार्फत) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई GP सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी, वित्त विभाग (व्यय-७/अर्थसंकल्प-११), मंत्रालय, मुंबई oN कार्यासन अधिकारी, बीयुडी-१/पोल-३,गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई १०. निवडनस्ती/विशा-