# Page 1
पिंपरी-चिंचवड आयुक्तालयाकरीता मौजे वाकड
स.नं.२०८,२०९ मधील १५ एकर जागेचे
भूसंपादन करण्याकरीता प्रशासकिय मान्यता
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जमीन-०२२५/प्र.क्र.११२/गोल-७
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२
दि. २० मार्च, २०२५.
संदर्भ - १) महाराष्ट्र शासन, नगर विकास विभाग,मंत्रालय, मुंबई यांचे आदेश क्र.पीआरडी-
३३२३/प्र.क्र.७१/ नवि-७, दि.२८.०२.२०२४
२) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं/२७/
पो.आ.पिंपरी चिंचवड/पीएमआरडीए/१५ एकर जागा/भूसंपादन-निधी/४/ई-८५५२४,
दि.२८.०२.२०२५.
प्रस्तावना -
पोलीस आयुक्त, पिंपरी चिंचवड कार्यालयाकडुन पिंपरी-चिंचवड आयुक्तालयांतर्गत
पोलीस उप-आयुक्त परिमंडळ-२ व इतर अनुषंगीक कार्यालयांकरीता तसेच पोलीस
अधिकाऱ्याऱ्यांचे निवासस्थानांकरीता पीएमआरडीए, पुणे यांचेकडील मधील १५ एकर जागा
मिळणेसाठी पीएमआरडीएला विनंती करण्यात आली. त्यानुसार पीएमआरडीए ने पाठविलेल्या
प्रस्तावास नगर विकास विभाग, मंत्रालय यांचेकडुन दि.२८.०२.२०२४ रोजी जागा वाणिज्यीक दराने
रु.२,४९,१२,००,०००/- इतकी आधिमूल्य रक्कम भरणा करुन पोलीस विभागास देण्यास संदर्भ
क्र.१च्या पत्रान्वये मान्यता दिली. त्यानुसार पोलीस आयुक्त, पिंपरी चिंचवड, कार्यालया अंतर्गत
पोलीस उप आयुक्त, परिमंडळ २ कार्यालय व इतर अनुषंगिक कार्यालये व वरिष्ट्ठ अधिकारी
निवासस्थानांसाठी पीएमआरडीए, पुणे कडिल पेट क्र.३९, वाकड डिस्रीक्ट सेंटर मधील १५ एकर
जागेचे भूसंपादन करण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत संदर्भाधिन क्र.२ च्या पत्रान्वये
विनंती करण्यात आली आहे. त्यानुसार भूसंपादन करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
पुणे पिंपरी-चिंचवड प्राधिकारण यांनी पिंपरी-चिंचवड आयुक्तालय यांचे पोलीस उप-
आयुक्त परिमंडळ-२ व इतर अनुषंगीक कार्यालयांकरीता तसेच पोलीस अधिकाऱ्याऱ्यांचे
निवासस्थानांकरीता मौजे वाकड येथील सव्हे नं.२०८,२०९ मधील १५ एकर जागा भूसंपादन
करण्याकरीता प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत संदर्भ क्र. २ येथील पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई कार्यालयाने केलेल्या विनंतीस अनुसरुन, सदर जागा भूसंपादन करण्यास प्रशासकिय
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-०२२५/प्र.क्र.११२/गोल-७
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च हा मागणी क्र. बी. १०, बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक
सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८००, इतर खर्च, (००) (००) (०७) पोलीसांकरिता भूसंपादन आणि
इमारतीचे बांधकाम यावरील खर्च (४०७००१४२) (कार्यक्रम), ५३-मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली
उपलब्ध असलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उप विभाग-तीन,
अ.क्र.४ परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) अनुसार प्रशासनिक विभागास दिलेल्या वित्तीय अधिकाराच्या
मर्यादेच्या वरील असल्याने शासन मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर