# Page 1
M/s Pelorus Technologies Pvt. Ltd. Mumbai पुरवठादारास माहे सप्टेंबर-२०२४ ते माहे फेब्रुवारी-
२०२५ या कालावधीतील दोन तिमाहीमध्ये Mobile
Device Forensic 1005 चे सर्वसमावेशक वॉरंटी व
देखभाळीकरीता एकूण रू.४४,६५,८००/- इतकी
रक्‍कम अदायगी करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०५२५/प्र.क्र.१५०/विशा-३अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
तारीख: १९ डिसेंबर, २०२५
संदर्भ 4.
4 ) शासन निर्णय क्रमांक, गृह विभाग, संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.७५/विजा-३अ, दि.२५.०१. 2023
x ) शासन निर्णय क्रमांक, गृह विभाग, संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.७५/विजा-३अ,दि.२७.०३.२०२३
2 ) शासन निर्णय क्रमांक, गृहविभाग,संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.७५(भाग-१)/विजा-३अ, दि.२८.११.२०२३
9८ ) शासन निर्णय क्रमांक, गृह विभाग, संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.५३/विशा-३अ, दि.१८.०३.२०२४
[7 4 ) aR निर्णय क्रमांक, गृह विभाग, संकिर्ण-०३२४/प्र.क्र.५३/विशा-३अ, दि.२२.०१.२०२५
द ) शासन निर्णय क्रमांक, गृह विभाग, संकिर्ण-०५२५/ प्र.क्र.१५०/ विशा-३अ, दि.२४.०६.२०२५
(9 ) अपर पोलीस महासंचालक (नि.व स.)यांचे पत्र क्र.पोमसं/१७-अ/६१६२/॥/०७॥७ Device
Forensic Tools /६८/२०२१, दि.२०.११.२०२५
प्रस्तावना   :-
महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्पांतर्गत सायबर पोलीस ठाण्यांसाठी ८० नग UFED Licenses
च्या नुतनीकरणास व २ UFED नवीन नग M/s Pelorus Technologies Pvt. Ltd, Mumbai या
कंपनीकडून रु. १७,८६,३२,०००/- इतक्या दरास खरेदी करण्यास संदर्भाधीन क्र. १ अन्वये मान्यता
देण्यात आली होती. त्यानुषंगाने ८० नग Mobile Device Forensic Tool चे नुतनीकरण आणि २
नगांचा नव्याने पूरवठा केला असल्यामुळे एकूण मान्यता दिलेल्या रक्कमेच्या ७०% रक्कम
रू.१२,५०,४२,४००/- इतकी संदर्भाधीन क्र. २ अन्वये अदा करण्यात आली आहे.
२. ८० नग UFED चे नुतनीकरण व २ नवीन UFED नगाची सर्वसमावेशक वॉरंटी व देखभाल या
करिता प्रथम वर्षातील माहे मार्च-२०२३ ते फेब्रुवारी-२०२४ या कालावधीतील प्रथम, द्वितीय, तृतीय व
चतुर्थ तिमाही तसेच माहे मार्च-२०२४ ते ऑगस्ट-२०२४ या कालावधीतील द्वितीय वर्षातील प्रथम व
# Page 2
द्वितीय तिमाही साठी प्रती तिमाही रू.२२,३२,९००/- प्रमाणे एकूण रू. १,३३,९७,४००/- इतकी रक्कम
अनुक्रमे उपरोक्त संदर्भ क्र.३,४, ५ व ६ अन्वये अदा करण्यात आली आहे.
आता उपरोक्त संदर्भाधीन पत्र क्र.७ अन्वये अपर पोलीस महासंचालक (नि.व स.) यांनी M/s
Pelorus Technologies Private Limited, Mumbai यांना निविदेमध्ये नमूद केल्यानुसार
सर्वसमावेशक वॉरंटी व देखभाल या करिता माहे सप्टेंबर-२०२४ ते माहे फेब्रुवारी-२०२५ या दोन
तिमाहीची रक्कम अदा करण्याबाबात प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने सदर रक्कम
M/s Pelorus Technologies Private Limited, Mumbai यांना अदा करण्यास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सायबर सुरक्षा प्रकल्पांतर्गत M/s Pelorus Technologies Pvt. Ltd, Mumbai यांना
बिडमधील Scope of Work मधील तरतुदीनुसार ८० नग Mobile Device Forensic Tools चे
नुतनीकरण तसेच नव्याने घेतलेल्या २ नगाची १) माहे सप्टेंबर-२०२४ ते नोव्हेंबर-२०२४ या द्वितीय
वर्षातील तृतीय तिमाही, २) माहे डिसेंबर-२०२४ ते फेब्रुवारी-२०२५ या व्दितीय वर्षातील चतुर्थ तिमाही
या कालावधीमध्ये सर्वसमावेशक वॉरंटी व देखभाल समाधानकारक केल्यामुळे रु.१७,८६,३२,०००/-
(अक्षरी सतरा कोटी शहाऐंशी लाख बत्तीस हजार फक्त) या एकूण खरेदी किंमतीच्या प्रती तिमाही
१.२५% नुसार रु.२२,३२,९००/- (अक्षरी बावीस लाख बत्तीस हजार नऊशे फक्त) इतकी रक्कम या
प्रमाणे सदर दोन तिमाही करीता रू.४४,६५,८००/- (अक्षरी चव्वेचाळीस लाख पासष्ट्ठ हजार आठशे
फक्त ) इतकी रक्कम M/s Pelorus Technologies Pvt. Ltd, Mumbai यांना अदा करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च "मागणी क्र. बी-१, २०५५- पोलीस (००) ११५, पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण (०१)
तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प, (५२)-यंत्रसामग्री व साधनसामग्री (२०५५ ए
०३२) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात येईल.
३. सदर निधी आहारित करण्यासाठी विशेष पोलीस महानिरीक्षक(प्रशासन), महाराष्ट्र राज्य,मुंबई
हे “नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालय अधिक्षक, पोलीस महासंचालक कार्यालय,
मुंबई हे “आहरण व संवितरण अधिकारी” असतील.
# Page 3
४. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील
मार्गदर्शक सूचना व परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत
विवरणपत्रात उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग/ व्यय-७ च्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.७८६/२०२५
दि.०९.१२.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर