# Page 1
श्री. गणेश बाळसाहेब वरुटे, निलंबनाधिन मोटार वाहन निरीक्षक यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित केल्यानंतर पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एमव्हीडी-०३२३/प्र.क्र.११४/परि-३
२ रा मजला,मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ मे, २०२५.
वाचा : १) गृह विभाग, शासन आदेश क्रमांक: एमव्हीडी-०६२४/प्र.क्र.१२८/परि-३,
दि. २३.०७.२०२४.
२) गृह विभाग, शासन ज्ञापन क्रमांक: एमव्हीडी-०६२४/प्र.क्र.१२८/परि-३,
दि. ०४.१०.२०२४.
आदेश
ज्याअर्थी, श्री. गणेश बाळासाहेब वरुटे, मोटार वाहन निरीक्षक, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय,
अमरावती यांच्याविरुध्द परराज्यातील वाहनांची बनावट पध्दतीने नोंदणी केल्याप्रकरणी एपीएमसी
पोलिस ठाणे, नवी मुंबई येथे भा.दं.वि.सं. कलम ४२०, ४६५, ४६७, ४६८, ४७१, ४१३, ४०१, २०१,
१२० (ब), ४०९, १०९ अन्वये गु.र.क्र. ७२/२०२४ दिनांक ०७.०३.२०२४ गुन्हा दाखल करण्यात आला
आहे. श्री. गणेश बाळासाहेब वरुटे, मोटार वाहन निरीक्षक, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय,
अमरावती यांना दिनांक ३०.०४.२०२४ रोजी अटक करण्यात आली होती. मा. प्रथम वर्ग
न्यायदंडाधिकारी, बेलापूर, नवी मुंबई दिनांक १०.०५.२०२४ रोजी जामीन मंजूर केला आहे. त्यांना
झालेल्या अटकेचा कालावधी ४८ तासांहून अधिक असल्याने महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल)
नियम, १९७९ चा भाग-दोन नियम ४ (२) (अ) च्या तरतूदीनुसार त्यांना दिनाक २३.०७.२०२४ च्या
शासन आदेशान्वये निलंबित करण्यात आले आहे;
आणि ज्याअर्थी, श्री. गणेश बाळासाहेब वरुटे (निलंबित), मोटार वाहन निरीक्षक
यांच्याविरुध्द शासन ज्ञापन दिनांक ०४.१०.२०२४ अन्वये विभागीय चौकशी सुरु करण्यात आली
आहे;
# Page 2
आणि ज्याअर्थी, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १४.१०.२०११ व
दिनांक ०९.०७.२०१९ मधील तरतुदीनुसार श्री. गणेश बाळासाहेब वरुटे (निलंबित) मोटार वाहन
निरीक्षक यांच्या निलंबनाचा आढावा घेण्यात आला. निलंबन आढावा समितीने केलेल्या
शिफारशीनुसार श्री. गणेश बाळासाहेब वरुटे (निलंबित), मोटार वाहन निरीक्षक यांना शासन सेवेत
पुन:स्थापित करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे;
त्याअर्थी श्री. गणेश बाळासाहेब वरुटे, निलंबनाधिन मोटार वाहन निरीक्षक यांना या
आदेशान्वये शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात येत असून त्यांना उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय,
अंबाजोगाई येथे अकार्यकारी स्वरुपाची कामे असलेल्या रिक्त पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर