# Page 1
शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. दुरूस्ती-०११७/
प्र.क्र.६९/भाग-२/ पोल-७, दिनांक २४ फेब्रुवारी,
२०२२ मध्ये सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र :- दुरूस्ती-०११७/प्र.क्र.६९/भाग-२/पोल-७
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई ४०००३२
दि.२७ मे, २०२५.
संदर्भ - १) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. दुरूस्ती-०११७/ प्र.क्र.६९/भाग-२/ पोल-७,
दिनांक २४ फेब्रुवारी,२०२२
२) वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८,भाग-पहिला, उप विभाग-दोन, अ.क्र.१९-ब,
नियम क्र.६९ (शा.नि.विअप्र- २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,दि.१७.०४.२०१५)
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वाहन - १००० /प्र.क्र. ६५ / २००१/ विनीयम,
दि.१०.०९.२००१
प्रस्तावना :-
पोलीस सक्षमीकरण व बळकटी करणासाठी जिल्हा वार्षिक योजनेखाली "गृह विभागाच्या
विवक्षित प्रयोजनांसाठी योजना" ही नियमित योजना सुरु करण्यास संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन
निर्णयाव्दारे मान्यता देण्यात आली होती. या निर्णयानूसार उक्त योजनेखाली विविध कामांमध्ये
वाहने खरेदी करण्यासाठी प्रशासकिय मान्यता व तांत्रिक मान्यता देण्याच्या अधिकारात संदर्भाधिन
क्र.२ व ३ च्या शासन निर्णयानुसार सुधारणा करण्याची बाब विचाराधिन होती.
शासन शुध्दीपत्रक :-
उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.१ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.३ व क्र.४ मध्ये :-
"३. उक्त योजनेखाली कामांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याचे अधिकार हे
जिल्हाधिकारी-नि-सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, यांना राहतील."
असे नमूद करण्यात आले आहे.
त्याऐवजी
"३. उक्त योजनेखाली कामांना प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्याचे अधिकार हे
जिल्हाधिकारी-नि-सदस्य सचिव, जिल्हा नियोजन समिती, यांना राहतील. परंतु, या शासन
निर्णयातील परिच्छेद क्र.४ मध्ये नमूद जोडपत्रातील बाबीमध्ये सर्व प्रकारची वाहन खरेदीसाठी
राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीची मान्यता घेणे आवश्यक राहील."
असे वाचण्यात यावे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः दुरूस्ती-०११७/प्र.क्र.६९/भाग-२/पोल-७
२. तसेच शासन निर्णय, दिनांक २४/०२/२०२२ मधील अन्य आदेश व तरतुदी कायम राहतील.
३. सदरचे शासन शुध्दीपत्रक नियोजन विभाग प्र.क्र.डिएपी-२०२४/प्र.क्र.१७१ भाग-१/
का.१४८१, दि.०५.०३.२०२५ रोजीच्या अभिप्रायानूसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या