# Page 1
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, भडगाव या
कार्यालयासाठी श्री.सुमित किशोर पाटील व
श्री.आदित्य मुकुंद बिल्दीकर रा.पाचोरा, जि.जळगाव
यांच्या मालकीची इमारत भाडेतत्वावर घेण्यास व
त्यापोटी प्रतिमाह रु.१,१६,२२७/- (करविरहीत)
इतक्या भाडे रक्कमेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०२२५ /प्र.क्र.३९/परि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १८ फेब्रुवारी,२०२५
वाचा : -
परिवहन आयुक्त कार्यालय,मुंबई यांचे पत्र क्र.पकाभा/०१२५/का.१०(१)/ जा.क्र.१५२३,
दि.०५.०२.२०२५
प्रस्तावना :-
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, भडगाव हे कार्यालय श्री. सुमित किशोर पाटील व श्री. आदित्य
मुकुंद बिल्दीकर रा.पाचोरा, जि.जळगाव यांच्या मालकीच्या गट नं.८४/२ब/ब१/ब टोणगांव शिवार येथे
दि. २२.०३.२०२४ पासून भाडेतत्वावर कार्यरत आहे. त्यानुषंगाने उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय,
भडगाव या कार्यालयाच्या इमारतीचा भाडे करारनाम्यास व भाडे अदा करणेस प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: -
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, भडगाव या कार्यालयासाठी श्री. सुमित किशोर पाटील व श्री.
आदित्य मुकुंद बिल्दीकर रा.पाचोरा, जि.जळगाव यांच्या मालकीच्या गट नं.८४/२ब/ब१/ब टोणगांव
शिवार येथील इमारत (एकूण ३८४.५५ चौ. मी.) भाडेतत्वावर घेण्यास व त्यापोटी प्रतिमाह रु.१,१६,२२७/-
( अक्षरी रुपये एक लक्ष सोळा हजार दोनशे सत्तावीस फक्त ) (करविरहीत) इतक्या भाडे रकमेस
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०२२५ /प्र.क्र.३९/परि-४
२. उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, भडगाव या कार्यालयाच्या भाडेपोटी येणारा खर्च " मागणी क्र.
बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर, (०२) प्रादेशिक कार्यालये, (०२) (०१) प्रादेशिक कार्यालये (दत्तमत)
(अनिवार्य) (२०४१ ००३६) १४ भाडेपट्टी व कर" या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उप विभाग-
एक ,अनुक्रमांक १०, नियम क्र.११५ आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील नियम १४७(क)
खालील टीप-१ अन्वये असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमीत करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर