# Page 1
श्रीमती राजलक्ष्मी सुनिल भंडारी, अतिरिक्त सरकारी
अभियोक्ता, गट- अ यांचे निलंबन समाप्त करून सेवेत
पुन:स्थापित करून नियुक्ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र.डीपीपी-०२२५/प्र.क्र.४२/पोल-१०
दुसरा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १३ ऑगस्ट २०२५
संदर्भ :- १) सा.प्र.वि, शासन निर्णय क्र. निप्रआ-११२२/प्र.क्र.०९/विचौ-२, दिनांक २२.०४.२०२५.
२) गृह विभाग, शासन आदेश क्र. डिपीपी-२०२५/ प्र.क्र.४२/पोल१० दिनांक १२.०३.२०२५.
आदेश
अभियोग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील श्रीमती राजलक्ष्मी सुनिल भंडारी, अतिरिक्त
सरकारी अभियोक्ता, गट- अ, मा. सत्र न्यायालय, मुंबई यांना संदर्भ क्रमांक २ येथील शासन
आदेशानुसार शासन सेवेतून निलंबित करण्यात आले होते.
२. संदर्भ क्रमांक १ येथील शासन निर्णयान्वये श्रीमती भंडारी यांच्या निलंबनाचा आढावा घेण्यात
आला आहे. त्यानुषंगाने, श्रीमती भंडारी यांच्याविरूध्द प्रस्तावित विभागिय चौकशीच्या अधीन त्यांचे
निलंबन समाप्त करण्यात येत आहे. तसेच त्यांना शासकीय सेवेत महसूली विभाग, नाशिक येथील
सहायक संचालक व सरकारी अभियोक्ता, नाशिक यांच्या आस्थापनेवर अकार्यकारी पदावर
पुन:स्थापित करण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदींनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या पूर्व मान्यतेने
सदर पदस्थापना करण्यात येत आहेत.
३. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील. श्रीमती भंडारी यांनी पदस्थापनेचा कार्यभार तात्काळ
स्वीकाराचा आहे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 2