# Page 1
राज्यातील  कारागृहांमध्ये
Criminology Research Project “RUDRA” राबविण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेशा क्रमांक : H.D.-28014/19/2025-PRISON1
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १३/०५/२०२५.
प्रस्तावना:-
भारतातील सिरीयल किलर आणि जघन्य (Heinous) गुन्हेगारांच्या
मानसशास्त्राचा अभ्यास करण्याच्या क्षेत्रात काही महत्त्वाची प्रगती साध्य केली असून,
श्री. अथर्व पंकज देशपांडे व त्यांचे सहकारी त्यांच्या संशोधन पत्रिकेला Journal of
Forensic Medicine Science and Law मध्ये प्रकाशनासाठी मान्यता मिळाली
आहे.
सदर टिमने मध्यवर्ती कारागृह अमरावती व नागपूर येथे सिरीयल किलर
आणि बलात्काराच्या गुन्ह्यांमध्ये केदेत असलेल्या बंद्यांच्या मुलाखती घेऊन, त्याच्या
आधारावर मानसशास्त्र तसेच मोठ्या अपराधातील पिडित व्यक्तींचा अभ्यास व
चौकडी तंत्राच्या आधारे मा. मुख्यमंत्री यांचे समोर त्यांचे सादरीकरण केळे आहे.
सदर संशोधन भारतामध्ये पहिल्यांदाच केले जात असलेले पुर्णत: वेगळे
संशोधन आहे, ज्याचे मॉडेल थेट एफबीआयच्या Elite Serial Crime Unit वर
आधारित असल्याने व सदरचा प्रकल्प हा हीन पातळीवरील (Heinous Crime)
गुन्ह्यांमध्ये दोषी ठरलेल्या बंद्यांच्या पुनर्वसनाच्या प्रयत्नांकरीता व गुन्हेगारी
तपासाकरीता उपयोगी ठरणार आहे.
शासन आदेशा :-
उपरोक्त पार्श्वभूमीच्या आधारे, श्री. अथर्व पंकज देशपांडे व त्यांचे सहकारी
यांचा Criminology Research Project “RUDRA” (Research Unit for
Detection and Resolution of Anomalies in Criminals) हा राज्याच्या
सर्व कारागृहांमध्ये १० वर्षांकरिता राबविण्यासाठी शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर प्रकल्प राज्याच्या कारागृहांमध्ये राबविण्यासंबंधीच्या अटी व
शर्तीबाबतचा करारनामा दि. ०७/०५/२०२५ रोजी करण्यात आला आहे. सदर
कारारनाम्यातील अटी व शर्ती या संबंधीतांवर बंधनकारक असतील.
३. सदर प्रकल्पाच्या अनुषंगाने, श्री. देशपांडे व त्यांच्या टिममधील सदस्यांना
बंद्यांच्या मुलाखती घेण्याकरीता, सर्व कारागृहांमध्ये प्रवेश देण्यासंबंधी व ऑपरेशनचा
एक भाग म्हणून उल्लेख असलेले ओळखपत्र देण्याची कार्यवाही शासन स्तरावरून
करण्याचा निर्णय घेण्यात आला असून या ओळखपत्रावर श्री.देशपांडे व टिम यांना
राज्यातील सर्व कारागृहात प्रवेश देण्यात यावा. तसेच त्यांच्या संशोधन कार्यात सर्व
कारागृह अधिकारी व कर्मचारी यांनी पूर्ण सहकार्य करावे.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या