# Page 1
सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ
संवर्गातील ४९ परिविक्षाधीन उमेदवारांकरीता
अधिसंख्य पदे निर्माण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमव्हीडी-०६२५/ प्र.क्र.१७९/ परि-४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २२ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. टिआरएन ०५१६/
प्र.क्र.८४/१३/१२ अ, दि.२०.०१.२०१४.
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.७/१६/ वित्तीय
सुधारणा-१, दि.२०.०२.२०१६.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. टिआरएन ०४२४/
प्र.क्र.३७/प्रशि १, दि.०१.०८.२०२५.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन-११२५/
प्र.क्र.३४/प्रशि २, दि.१४.०८.२०२५.
५) गृह विभाग, शासन आदेश क्र. एमव्हीडी-०६२५/प्र.क्र.१७९/परिवहन-४,
दि.२६.०८.२०२५.
प्रस्तावना:-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ क्र. ०१ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेद्वारे सरळसेवेने नियुक्त होणाऱ्या गट-अ संवर्गातील उमेदवारांसाठी
यशदा, पुणे या संस्थेमार्फत एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण देण्यात येते. सामान्य प्रशासन विभागाने
संदर्भ क्र. ४ येथील कार्यालयीन आदेशान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा (मुख्य)
परीक्षा २०२३ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे निवड झालेल्या सहायक प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी, गट-अ संवर्गातील ५० उमेदवारांना एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-११
(सीपीटीपी-११) साठी प्रशिक्षणार्थी परिविक्षाधीन अधिकारी म्हणून नियुक्ती दिली आहे. गृह
विभागाच्या संदर्भ क्र.५ येथील आदेशान्वये सदर ५० परिविक्षाधीन प्रशिक्षणार्थी यांना जिल्हा
संलग्नता प्रशिक्षणासाठी जिल्हा/कार्यालय वाटप करण्यात आले आहे. यापैकी ४९ उमेदवार सदर
प्रशिक्षणासाठी संबंधित कार्यालयात रूजू झाले आहेत. यास्तव, सहायक प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी, गट-अ संवर्गातील ४९ परिविक्षाधीन उमेदवाराचे वेतन अदा करण्यासाठी अधिसंख्य पदे
निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्यसेवा परीक्षा-२०२३ च्या अंतर्गत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या व
सामान्य प्रशासन विभागाने प्रशिक्षणांतर्गत कार्यक्रमासाठी नियुक्त केलेल्या "गट-अ" या संवर्गातील
# Page 2
४९ परिविक्षाधीन सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ यांच्याकरीता दिनांक ०१.०९.२०२५
ते दिनांक ३१.०८.२०२७ या दोन वर्षाच्या कालावधीकरीता अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त कालावधीतील अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर होणारा खर्च परिविक्षाधीन उमेदवार
जिल्हानिहाय प्रशिक्षणासाठी वर्ग केलेल्या जिल्याकरिता “मागणी क्र. बी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २०४१
वाहनांवरील कर, १०२ मोटार वाहनांचे निरीक्षण (००) (००) (०१) मोटार वाहनांचे निरीक्षण-कार्यकारी
(अनिवार्य) २०४१००८१, ०१ वेतन” / “मागणी क्र. बी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २०४१ वाहनांवरील कर,
(००) (०२) (०१) प्रादेशिक कार्यालये (योजनेतर) २०४१००३६, ०१ वेतन” या लेखाशिर्षाखालील त्या-
त्या वर्षीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभागाने संदर्भ क्र. २ येथील दि.२०.०२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर