# Page 1
संचालक,महाराष्ट्र पोलीस प्रबोधिनी,
नाशिक यांच्या आस्थापनेवर वित्तीय
सल्लागार (महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवेतील
उपसंचालक दर्जाचा अधिकारी) व
लेखाधिकारी (गट-अ) या अस्थायी पदास
मुदतवाढ देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीटीई-०२१९/प्र.क्र.३२/ पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १ ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा:-
१)शासन निर्णय, गृह विभाग क्र.अेपीओ-०२१६/प्र.क्र.६५/पोल-३, दि. ०२.०८.२०१८.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र.सीटीई-०२१९/प्र.क्र.३२/पोल-३, दि.१७.०३.२०२५.
३) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं/२६-ब/
मुदतवाढ/संचालक/मपोअ/१२/२०१९, दि.२१.०८.२०२५.
४)वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५.
शासन निर्णय:-
संचालक, महाराष्ट्र पोलीस प्रबोधिनी, नाशिक या संस्थेला गृह विभाग, शासन निर्णय,
दि.०५.०२.२०१६ अन्वये स्वायत्त संस्थेचा दर्जा दिला असून, ही संस्था पोलीस दलाचे शिखर प्रशिक्षण संस्था
म्हणून कार्यरत आहे. या कार्यालयातील लेखाविषयक बाबी काटेकोरपणे हाताळता याव्यात यासाठी संचालक,
महाराष्ट्र पोलीस प्रबोधिनी यांच्या आस्थापेनवर वित्तीय सल्लागार व लेखा अधिकारी ही नवीन पदे उपरोक्त
संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णय दि.०२.०८.२०१८ व्दारे निर्माण करण्यात आलेली आहेत. नव्याने निर्माण
केलेली २ पदे अस्थायी स्वरुपाची आहेत.
२. उक्त पदांना यापूर्वी संदर्भीय क्र.२ येथील दि.१७.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयाव्दारे
दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली होती. उक्त पदे ज्या परिस्थितीत निर्माण
करण्यात आली होती ती परिस्थिती अद्यापही कायम आहे. सदर पदांपैकी एकही पद सहा महिन्यापेक्षा जास्त
काळ रिक्त नाही. म्हणून संचालक, महाराष्ट्र पोलीस प्रबोधिनी, नाशिक यांच्या आस्थापनेवरील वित्तीय
सल्लागार, महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवेतील उपसंचालक दर्जाचा अधिकारी व लेखाधिकारी(गट-अ) या पदांना
# Page 2
शासन निर्णय, गृह विभाग क्रमांक : सीटीई ३६१८/प्र.क्र.१६/पोल-३
दि.०१.०९.२०२५ पासून मुदतवाढ मिळणेबाबत विनंती पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
यांनी उपरोक्त संदर्भाधिन क्र.३ येथे नमूद दिनांक २१.०८.२०२५ रोजीच्या पत्राव्दारे शासनास केली आहे.
३. सबब, संचालक, महाराष्ट्र पोलीस प्रबोधिनी, नाशिक यांच्या आस्थापनेवरील वित्तीय सल्लागार,
महाराष्ट्र वित्त व लेखा सेवेतील उपसंचालक दर्जाचा अधिकारी व लेखाधिकारी(गट-अ) या पदांना दिनांक
०१.०९.२०२५ ते दिनांक २८.०२.२०२६ पयंत खालील अटींच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यास शासन मंजूरी
देण्यात येत आहे.
१) सहा महिन्यापेक्षा जास्त काळ रिक्त पदे वगळून उर्वरित पदांना मुदतवाढ देण्यात यावी. तसेच पदे
ज्या कारणास्तव ज्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मंजूर केली आहेत, त्याचे पालन करण्यात यावे.
४. उक्त खर्च गृह विभाग, मागणी क्र. “२०५५-पोलीस-(००) (१०९) जिल्हा पोलीस (००)(०१) जिल्हा पोलीस
दत्तमत्त (२०५५०१६८)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाच्या
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. हा शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आपुक.,दि.२६.०८.२०२५ अन्वये
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकाराचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध