# Page 1
महाराष्ट्र राज्य परिवहन महामंडळातील विभागीय कार्यशाळांमध्ये IOT Based Wireless Addressable Fire Alarm System बसविणेकरीता प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एसटीसी-०२२५/प्र.क्र.५२/परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ मार्च, २०२५.
संदर्भ :- उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.राप/स्थाअ/विद्युत/७9२१, दि.१२.०२.२०२५
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भीय पत्रान्वये, उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग
परिवहन महामंडळ यांनी केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने, रा.प.महामंडळातीळ विभागीय
कार्यशाळांमध्ये |OT Based Wireless Addressable Fire Alarm system बसविणेकरीता
रू.१४,९५,३२,४३२ कोटी रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- [नणंय:-
रा.प.महामंडळातील विभागीय कार्यशाळांमध्ये IOT Based Wireless Addressable Fire
Alarm System बसविणेकरीता लेखाशीर्ष (३०५५ 0042) 34 याखाली रू.१४,९५,३२,४३२ कोटी
(अक्षरी चौदा कोटी पंच्याण्णव लाख बत्तीस हजार चारशे बत्तीस फक्त) एवढा रकमेच्या
अंदाजपत्रकास खालील अटींची पुर्तता करण्याच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत
आहे :-
(अ) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाझा, मांडणी नकाझा तसेच विस्तृत नकाझास
वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
(आ) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करुनच काम हाती घ्यावे.
(इ) सदर कामासाठी संबंधित कार्यकारी अभियंता यांचेकडून तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-०२२५/प्र.क्र.५२/परि-१
(ई) खुल्या ई-निवीदेव्दारे पुढील कार्यवाही करावी.
(उ) संचालक मंडळाची आवश्यक मान्यता घेण्यात यावी.
२. सदरील कामाचे अंदाजपत्रकाचा तपशिल या सोबत जोडले आहे.
३. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र.बी-३, ३०५५ मार्ग परिवहन ०० - १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील
व इतर उपकामांना सहाय्य (००) (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ बसस्थानकांचे
आधुनिकीकरणांतर्गत बांधकाम व इतर सोयी सुविधा (३०५५ ००५२) ३५ भांडवली मत्तेच्या निर्मिती
करिता अनुदान" या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध असणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन निर्णय दि.१७.०४.२०१५ अन्वये केलेल्या
सुधारणा नुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग-२, महाराष्ट्र
आकस्मित खर्च नियम, १९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकार, मधील अ.क्र.४.
नियम क्र. ७ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3