# Page 1
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवर
पोलीस हवालदार संवर्गात एक अधिसंख्य पद
निर्माण करण्याबाबत...
श्री. राजेंद्र मधुकर कांबिरे, पोलीस हवालदार
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण ०२२४/१४८/प्र.क्र.९८/पोल-५ब,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक : १६ ऑक्टोंबर, २०२५.
वाचा :- १) पोलीस सह आयुक्त (प्रशासन),पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे कार्यालय यांचा
दि. २०.०१.२०२५ रोजीचा प्रस्ताव.
२) वरीष्ट्ठ प्रशासकीय अधिकारी, कक्ष-२ (रचना व कार्यपध्दती), पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे
दि.२९.०३.२०२५ रोजीचे पत्र.
३) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम २०(४).
४) सर जे. जे. समुह रुग्णालय, मुंबई यांचे दिनांक ३०.०३.२०२१ रोजीचे प्रमाणपत्र.
५) वित्त विभागाच्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. ०६.०८.२०२५ रोजीच्या बैठकीचे
दि.१४.०८.२०२५ रोजीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील श्री. राजेंद्र मधुकर कांबिरे, पोलीस
हवालदार/११७१७, कार्यरत कुर्ला पोलीस ठाणे, मुंबई यांची दि.२५.०६.१९९१ रोजी शासन सेवेत
नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यांचा नियतवयोमानानुसार सेवानिवृत्तीचा दिनांक ३०.०९.२०२८
असा आहे. श्री. कांबिरे यांना पक्षघाताचा झटका आल्याने, त्यांना ७५% अपंगत्व आले आहे. सर
जे.जे. रुग्णालय, मुंबई वैद्यकीय मंडळाने दि.३०.०३.२०२१ (पृ.१३/ प.वि.) अन्वये श्री. कांबिरे यांना
कायमस्वरूपी शासकीय सेवेसाठी अपात्र ठरविले असून, ते पोलीस हवालदार पदाच्या कामासाठी
पात्र नसल्याचे प्रमाणित केले आहे. श्री. कांबिरे यांना कायमचे अंपगत्व आल्यामुळे, त्यांच्यासाठी
अधिसंख्य पद निर्माण करण्यासंदर्भातील प्रस्ताव पोलीस सह आयुक्त (प्रशासन), बृहन्मुंबई यांनी
शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास अनुसरून शासनाने अधिसंख्य पद निर्माण करण्याचा
निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
दिव्यांग व्यक्ति अधिनियम, २०१६ कलम २०(४) नुसार श्री. राजेंद्र मधुकर कांबिरे, पोलीस
हवालदार यांचेसाठी दि.२२.११.२०१८ ते नियतवयोमानानुसार सेवा निवृत्तीचा दि.३०.०९.२०२८
अथवा सदर पद रिक्त होईल, यापैकी जे अगोदर घडेल तो पयंतच्या कालावधीसाठी “पोलीस
हवालदार” या संवर्गाचे एक अधिसंख्य पद गृह विभागांतर्गत निर्माण करण्यास उच्चस्तरीय सचिव
समितीने दि.०६.०८.२०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये मान्यता दिली आहे.
# Page 2
प्रस्तुत मान्यतेनुसार, श्री. राजेंद्र मधुकर कांबिरे, पोलीस हवालदार, यांचे एस-९ (२६४०० -
८३६००) अधिक विशेष वेतन रु ७५०/- या वेतनश्रेणीतील वेतन काढण्यासाठी पोलीस आयुक्त,
बृहन्मुंबई यांचे अधिनस्त पोलीस हवालदार संवर्गातील एक अधिसंख्य पद दिनांक २२.११.२०१८
पासून निर्माण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर अधिसंख्य पद पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत
आहे.
३. सदर अधिसंख्य पद हे श्री. कांबिरे यांच्यासाठी दि.२२.११.२०१८ ते नियतवयोमानानुसार सेवा
निवृत्तीचा दि.३०.०९.२०२८ अथवा सदर पद रिक्त होईल, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपयंतच्या
कालावधीसाठी निर्माण करण्यात येत आहे. त्यानंतर सदर पद आपोआप संपुष्ट्टात येईल.
४. सदर पदाच्या वेतन व भत्तयावरील खर्च हा “ मागणी क्रमांक-बी-१, मुख्यलेखाशीर्ष २०५५-
पोलीस उपलेखाशिर्ष, १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस, (०२) शहर पोलीस, (०२) (०१)शहर पोलीस
आस्थापना (अनिवार्य) २०५५००९७-०१(वेतन) ” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक ०६.०८.२०२५ रोजी संपन्न
झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४३७/आपुक,
दिनांक १७.०९.२०२५ अनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर