# Page 1
सहायक अनुदानाच्या जलद संवितरण व
संनियत्रणासाठी उप महाव्यवस्थापक (वित्त),
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ,
मध्यवर्ती कार्यालय, महाराष्ट्र वाहतूक भवन,
मुंबई यांना आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा
प्रशासक (Virtual Personal Deposit
Account Administrator) (VPDAA) म्हणून
घोषित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एसटीसी-१०२४/प्र.क्र.१५३/परि-१
२ रा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०४ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. संकिर्ण २०२३/प्र.क्र.११०/२०२३/कोषा प्रशा-५,
दि.१४.०२.२०२४.
२) उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई
यांचे पत्र क्र.राप/लेखा/अंववि/१६९६, दि.१५.१०.२०२४.
३) प्रधान महालेखापाल (लेखा व हकदारी-१), महाराष्ट्र, मुंबई कार्यालयाचे पत्र
क्र.TM/Ch.२/UOR no.२४८/गृह विभाग/२०२४-२५/२११८, दि.२३.०१.२०२५
प्रस्तावना :-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णय, वित्त विभाग, दिनांक १४ फेब्रुवारी, २०२४ मधील
परिच्छेद ११.१ अनुसार म.को.नि. नमुना क्रमांक ४४ देयकांद्वारे २७-लहान बांधकामे, ३१-सहायक
अनुदान (वेतनेतर), ३३- अर्थसहाय्य, ३५-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान, ५०-इतर
खर्च, ५३-मोठी बांधकामे आणि वित्त विभागाव्दारे वेळोवेळी घोषित करण्यात येतील अशा अन्य
उद्देश शीर्ष (object Head) अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरित केल्या जाणाऱ्या सहायक
अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी क्षेत्रिय आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यांना आणि अन्य
अशासकीय कार्यान्वयन प्राधिकाऱ्यांना वित्त विभागाच्या सहमतीने" आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा
प्रशासक Virtual Personal Deposit Account Administrator (VPDAA)" म्हणून घोषित
करण्यासाठी संबंधित मंत्रालयीन प्रशासकीय विभाग सक्षम आहेत. त्यानुसार उपाध्यक्ष व
व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांनी दि.१५.१०.२०२४
रोजीच्या पत्रान्वये उप महाव्यवस्थापक (वित्त), महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मध्यवर्ती
कार्यालय, महाराष्ट्र वाहतूक भवन, मुंबई यांना "आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual
Personal Deposit Account Administrator) (VPDAA)" म्हणून घोषित करण्याबाबत शासनास
प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार उप महाव्यवस्थापक (वित्त), महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन
महामंडळ, मध्यवर्ती कार्यालय, महाराष्ट्र वाहतूक भवन, मुंबई यांना "आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-१०२४/प्र.क्र.१५३/परि-१
प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account Administrator) (VPDAA)" म्हणून घोषित
करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
वित्त विभागाच्या उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णय दि.१४.०२.२०२४ मधील
तरतूदीनुसार वित्त विभागाच्या व्यय कार्यासन आणि कोषा-प्रशा-५ कार्यासन तसेच महालेखापल
(ले.व अ.) यांच्या मान्यतेने म.को.नि. नमुना क्रमांक ४४ देयकांद्वारे २७-लहान बांधकामे, ३१-
सहायक अनुदान (वेतनेतर), ३३- अर्थसहाय्य, ३५-भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान, ५०-
इतर खर्च, ५३-मोठी बांधकामे आणि वित्त विभागाव्दारे वेळोवेळी घोषित करण्यात येतील अशा अन्य
उद्देश शीर्ष (object Head) अंतर्गत राज्याच्या एकत्रित निधीतून आहरित केल्या जाणाऱ्या सहायक
अनुदानाच्या निधीचा विनियोग करण्यासाठी उप महाव्यवस्थापक (वित्त), महाराष्ट्र राज्य मार्ग
परिवहन महामंडळ, मध्यवर्ती कार्यालय, महाराष्ट्र वाहतूक भवन, मुंबई यांना "आभासी वैयक्तिक
ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account Administrator) (VPDAA)" म्हणून
घोषित करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. "आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा प्रशासक (Virtual Personal Deposit Account
Administrator) (VPDAA)" यांनी प्रधान महालेखापाल (लेखा व हकदारी)-१ कार्यालयाने नमूद
केलेल्या अटी व शर्तीचे (सदर शासन निर्णयासोबतचे "परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद) कटाक्षाने पालन
करणे बंधनकारक राहील.
३. सदर शासन निर्णय हा वित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ३३८/२०२४/को.प्र.५
दि.११.११.२०२४ आणि प्रधान महालेखापाल (ले. व ह.)-१ कार्यालय यांचा अनौपचारीक संदर्भ
क्रमांक क्र.TM/Ch.२/UOR no.२४८/गृह विभाग/२०२४-२५/२११८, दि.२३.०१.२०२५ अन्वये
दिलेल्या सहमतीस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4