# Page 1
अँड.कोशिक म्हात्रे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत....
गु.प्र.शा.गु.र.क्र. ५६/२०१५ (एम.आय.डी.सी. पो.ठा.
मुंबई गु.र.क्र.१५/२०१५) या दाखल गुन्ह्यातून उद्भवणाऱ्या न्यायाळयीन प्रकरणामधीळ कामकाजा करिता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-०५२४/प्र.क्र.८५/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ जुले, २०२५.
संदर्भ:- १.पोलीस सह आयुक्‍त (गुन्हे), मुंबई यांचे पत्र क्र.२६०/पोसहआ/गुन्हे/२०२४, दि.०२.०४.२०२४.
२.शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२४/यू. ओ.आर.७७/डी-१४, दि.१२.०६.२०२५.
३.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि.२९.०७.२०१५.
४.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि.१६.०६.२०१७.
५.शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र.मिटींग-जीपीएच-२०२३/सी.आर.२९/डी-१४, दि.३०.१०.२०२३.
शासन निर्णय :- गु.प्र.शा.गु.र.क्र.५६/२०१५(एमआयडीसी पो.ठा.मुंबई गु.र.क्र.१५/२०१५) या दाखल गुन्ह्यातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणी शासनाच्या वतीने कामकाज पाहण्यासाठी अँड.कौशिक म्हात्रे यांची विधि व न्याय विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन अधिसूचनेन्वये “विशेष सरकारी अभियोक्ता” म्हणून नियुक्‍ती करण्यात आलेली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी काम पाहण्यासाठी अँड.कौशिक म्हात्रे यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फो मंजूर करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा.सत्र न्यायालय, मुंबई येथील कामकाजा करिता :- (अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फो - रु.२०,०००/- (अक्षरी रुपये बीस हजार फक्त) मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथील कामकाजा करिता :- (ब) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फो - रु.२५,०००/- (अक्षरी रुपये पंचबीस हजार फक्त) उपरोक्‍त नमूद फो व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अँंड.कोशिक म्हात्रे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत.
तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणी करिता फो चे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. संदर्भाधीन क्र.५ येथील शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, दि.३०.१०.२०२३ अन्वये सरकारी वकोल यांचे शुल्क/भत्ते निश्‍चित करण्यात आले आहेत. सदर शासन निर्णयामध्ये परिणामकारक सुनावणी बाबत तरतूद नमूद करण्यात आली असून त्यानुसार परिणामकारक सुनावणीची गणना करण्यात यावी.
३. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्‍त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा.न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत वब कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्‍त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्‍त/ पोलीस अधीक्षक यांनी घ्यावी.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय PHISH :एसपीपी-०५२४/प्र.क्र.८५/पोळ-१०
४. यासाठी येणारा खच या विभागाच्या “मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८-व्याबसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आथिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून ब मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.४७७/२०२१/व्यय-७, दि.१२.०७.२०२१ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार आणि संदर्भ क्र. ३ ब ४ मधील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार, मा. उच्च न्यायालय व मा. सर्वाच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फो अदा करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्बये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध