# Page 1
ॲड.राजेंद्र मुगदिया, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत....
सुपा पो.ठा.जि.अहिल्यानगर गु.र.क्र. १०४/२०२० या
दाखल गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणामधील
कामकाजाकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०१२५/प्र.क्र.३०/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २६ मे, २०२५.
संदर्भ : १. पोलीस महासंचालक यांचे पत्र क्र.पोमसं/१४/६६/वि.स.अ.-ॲड.मुगदिया/सुपा पो.स्टे./
अहिल्यानगर/ २०२५, दि.२७.०१.२०२५.
२.शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग, क्र. एसपीपी २०२५/यु.ओ.आर.१८/डी-१४,
दि.२८.०४.२०२५.
शासन निर्णय :-
सुपा पो.ठा.जि.अहिल्यानगर गु.र.क्र. १०४/२०२० या दाखल गुन्यातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणी
शासनाच्या वतीने कामकाज पाहण्यासाठी ॲड.राजेंद्र मुगदिया यांची विधि व न्याय विभागाच्या वरील संदर्भाधीन
क्र.२ येथील शासन अधिसूचनेन्वये “विशेष सरकारी अभियोक्ता” म्हणून नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. सबब,
प्रस्तुत प्रकरणी काम पाहण्यासाठी ॲड.राजेंद्र मुगदिया यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी मंजूर करण्यास या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा.जिल्हा व सत्र न्यायालय, अहमदनगर येथील कामकाजाकरीता
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रु.३०,०००/- (अक्षरी रुपये तीस हजार फक्त)
उपरोक्त नमूद फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ॲड.राजेंद्र मुगदिया यांना अनुज्ञेय होणार
नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फी चे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही, अशा
पर्यवेक्षीय अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून प्रमाणित करून घेण्यात यावेत
व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस अधिकाऱ्यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१)
जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या
अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार
भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.४७७/२०२१/व्यय-७, दि.१२.०७.२०२१ अन्वये
मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक्र :एसपीपी-०१२५/प्र.क्र.३०/पोल-१०
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात