# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील
उपअधीक्षक (गट-ब) संवर्गातून
अधीक्षक (गट-अ) संवर्गात तदर्थ
पदोन्नतीने पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- इएसटी-२७२५/प्र.क्र.९४/ राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:३१.०७.२०२५
प्रस्तावना :-
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील उपअधीक्षक (गट-ब) (एस-१६:रु.४४,९००-
१,४२,४००) या संवर्गातील खालील तीन अधिकारी यांना सन २०२४-२५ या निवडसूची वर्षात
अधीक्षक (गट-अ) (एस-२०:रु.५६,१००-१,७७,५००) या संवर्गात तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली
आहे. महाराष्ट्र शासकीय गट अ व गट ब (राजपत्रित व अराजपत्रित) पदांवर सरळसेवेने व
पदोन्नतीने नियुक्तीसाठी महसूल विभाग वाटप नियम, २०२१ नुसार त्यांना महसूल विभाग वाटप
करुन अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क संवर्गात स्तंभ ५ येथे दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणी
पदस्थापना करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | प्रवर्ग | वाटप करण्यात आलेला महसूल विभाग | पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ | ५ |
| १ | श्री. हर्षवर्धन बाळकृष्ट्ण शिंदे | खुला | छत्रपती संभाजीनगर | अधीक्षक, धाराशिव |
| २ | श्री. बाबासाहेब निवृत्ती भूतकर | इमाव | पुणे | अधीक्षक, सातारा |
| ३ | श्री. संजय आर. पाटील | भज-ब | छत्रपती संभाजीनगर | अधीक्षक, परभणी |
-----------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर पदोन्नती ही खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१) सदर पदोन्नती, निवडसूची तयार करताना कोणीही ज्येष्ट्ठ अधिकारी
अनावधानाने वगळण्यात आलेले नाहीत अथवा अधिक्रमित झालेले नाहीत, याच्या अधीन
राहून देण्यात येत आहे.
२) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात, मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल
केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या
कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या
स्वरुपात सा.प्र.वि./१६-ब यांच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या
सुचनांनुसार देण्यात येत आहे. तसेच, दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आले असून, त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या
अधीन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
३) दिव्यांग कर्मचाऱ्यांना गट-अ व गट-ब मधील पदांवर पदोन्नतीबाबत मा.उच्च
न्यायालय, मुंबई येथील रिट याचिका स्टँप क्र.६८१९/२०२१ मध्ये दि.०८.०७.२०२१ व
दि.२२.०७.२०२१ रोजी दिलेल्या आदेशाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
४) सदर पदोन्नती मा.महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे दाखल मूळ
अर्ज क्र.७९९/२०२१ च्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
५) निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांविरुध्द विभागीय चौकशीची कार्यवाही सुरु/
प्रस्तावित नाही.
६) सरळसेवा कोट्यत रिक्त असलेल्या पदावर देण्यात आलेली तदर्थ पदोन्नती ही
११ महिने किंवा म.लो.आ. कडून उमेदवार उपलब्ध होतील, यापैकी जे आधी घडेल
तोपयंत राहील. दरम्यानच्या काळात आयोग पुरस्कृत उमेदवार उपलब्ध झाल्यास तदर्थ
पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्यास पदावनत करण्यात येईल. सदर पदोन्नती तात्पुरत्या
स्वरुपात असून सदर पदावर संबंधित अधिकाऱ्याचा कायमस्वरुपी धारणाधिकार
राहणार नाही. तसेच सदर तदर्थ पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकाऱ्यास नियमितपणाचे
कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाहीत.
७) निवडसूचीतील सर्व अधिकाऱ्यांनी सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०१.०८.२०१९
च्या शासन निर्णयात विहित केलेल्या पदोन्नतीच्या निकषाची पूर्तता केली आहे. या
अटीच्या अधीन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर आदेशात बदल करून घेण्यासाठी कोणत्याही अधिकाऱ्याने प्रत्यक्ष वा
अप्रत्यक्षपणे दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम,
१९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून संबंधित
अधिकाऱ्यांविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर