# Page 1
लोकसभा निवडणूक सन २०२४ पोलीस बंदोबस्ताकरिता पोलीस अधीक्षक, जळगाव यांनी भाडेतत्वावर अधिग्रहित केलेल्या राज्य परिवहन महामंळाच्या एसटी बसेसच्या भाड्यापोटी देय रक्‍कम रु. ३४,२४,५४५/- अदा करण्याच्या प्रस्तावास IAAL मंजूरी देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. E-20%42C69/H.D. ¥00%0/38/2024/SPECIAL-2A मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २८ मार्च, २०२५
संदर्भ :- पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र DGPD30029/28/20RX¥-DESK ३०, दिनांक २५/०३/२०२५
प्रस्तावना :-
पोलीस अधीक्षक, जळगाव यांनी सावंत्रिक लोकसभा निवडणूक, २०२४ साठी पोलीस अधीक्षक,
जळगाव कार्यालयांतर्गत जळगाव जिल्ह्यातील लोकसभा मतदार संघातील निवडणुकोदरम्यान बंदोबस्ताकरिता
CAPFE/SAP,CISF,BSF व CRPF कंपनी अधिकारी तसेच जळगाव जिल्हा पोलीस घटकाचे आस्थापनेवरील
पोलीस अधिकारी/अंमलदार यांना बाहेर जिल्ह्यातून जळगाव जिल्ह्यात आणणेकरिता तसेच जिल्ह्यांतर्गत
बंदोबस्ताकरीता राज्य परिवहन महामंळाच्या एसटी बसेस भाडेतत्वावर अधिग्रहित केली होती. सदर अधिग्रहित
केलेल्या राज्य परिवहन महामंळाच्या एस.टी. बसेसच्या भाड्यापोटी एकूण रु. ३४,२४,५४५/- (अक्षरी रुपये
चौतीस लाख चोबीस हजार पाचशे पंचेचाळीस मात्र) इतकी देय रक्‍कम अदा करण्यास HMR मंजूरी
मिळणेबाबतच्या प्रस्तावास कार्यात्तर मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
पोलीस अधीक्षक, जळगाव यांनी सावंत्रिक लोकसभा निवडणूक, २०२४ साठी पोलीस अधीक्षक,
जळगाव कार्यालयांतर्गत जळगाव जिल्ह्यातील लोकसभा मतदार संघातील निवडणुकोदरम्यान बंदोबस्ताकरिता
CAPFE/SAP,CISF,BSF व CRPF कंपनी अधिकारी तसेच जळगाव जिल्हा पोलीस घटकाचे आस्थापनेवरील
पोलीस अधिकारी / अंमलदार यांना बाहेर जिल्ह्यातून जळगाव जिल्ह्यात आणणेकरिता तसेच जिल्ह्यांतर्गत
बंदोबस्ताकरीता अधिग्रहित केलेल्या राज्य परिवहन महामंळाच्या एस.टी. बसेसच्या भाड्यापोटी एकूण
रु. ३४,२४,५४५/- (अक्षरी रुपये चोतीस लाख चोवीस हजार पाचशे पंचेचाळीस मात्र) इतको देय रक्‍कम अदा
करण्यास HAA मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
सदरचा खर्च " मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस (00) १०९, जिल्हा पोलीस (00)(00)(02) जिल्हा पोलीस बल, दत्तमत (अनिवार्य) (२०५५ ०१६८) ५०- इतर खर्च " या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२४-२५
च्या उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
वरील वाहनांच्या भाड्यापोटी प्राप्त होणाऱ्या देयकांची छाननी करुन ती योग्य असल्याची खातरजमा
करण्यात आल्यानंतर सदर देयक अदा करण्यात यावीत.
सदरचा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-१, उपविभाग-२, अनुक्रमांक-१३,
नियम क्र. ६० व ६१ अन्वये तसेच वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग-१ मधील
अनुक्रमांक ६, नियम-४० अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध