# Page 1
महाराष्ट्र राज्य सायबर, कार्यालयास
लेखाशीर्ष (२०५५ A ०२३) ५० इतर खर्च या
उद्दिष्ट्टाखाली रू.३,००,०००/- इतक्या
निधीच्या वितरणास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०२२५/प्र.क्र.४७/विशा-३(अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
तारीख: २७ मार्च, २०२५
संदर्भ :-
विशेष पोलीस महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य सायबर कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र
दि.३०.०१.२०२५, दि.०४,०२,२०२५ व दि.१०.०२.२०२५
प्रस्तावना :-
विशेष पोलीस महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई येथील कार्यालयातील सायबर
गुन्हे तपास कामापोटी निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत उपरोक्त संदर्भाधीन पत्रान्वये विषेश
पोलीस महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य सायबर कार्यालय, मुंबई यांनी शासनास विनंती केली होती.
त्यानुसार सदर बाबीसाठी निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पीत तरतूदीतून लेखाशीर्ष मागणी क्र.१,
२०५५ -पोलीस (००)(१०१) गुन्हे अन्वेषण व दक्षता (००)(०६) सायबर व महिला अत्याचार प्रतिबंध
(अनिवार्य) (२०५५A०२३) ५० इतर खर्च या लेखाशीर्षाखाली रू. ३,००,०००/- (अक्षरी रूपये तीन
लाख फक्त ) इतका निधी अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांना उपलब्ध
करून देण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई
हे “नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाचे वरिष्ट्ठ कार्यालय अधीक्षक/प्रशासकीय
अधिकारी महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई हे “आहरण व संवितरण अधिकारी” असतील.
३. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.०१.०४.२०२४ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील मार्गदर्शक
सूचना व परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत
विवरणपत्रात उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग/ व्यय-७ च्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१९०/२०२५
दि.१९.०३.२०२५ अन्वये वित्त विभागाच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०२२५/प्र.क्र.४७/विशा-३(अ)
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर