# Page 1
सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ
संवर्गातील १ परिविक्षाधीन उमेदवारांकरीता
अधिसंख्य पद निर्माण करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमव्हीडी-०६२५/ प्र.क्र.१७९/ परिवहन-४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १९ डिसेंबर, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. पदनि २०१६/प्र.क्र.७/१६/ वित्तीय सुधारणा,
दि.२०.०२.२०१६.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. टिआरएन ०५१६/ प्र.क्र.८४/१२ अ,
दि.२०.०१.२०१४.
३) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. टिआरएन ०४२४/ प्र.क्र.३७/प्रशि १,
दि.०१.०८.२०२५.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश क्र. टिआरएन-११२५/ प्र.क्र.३४ /प्रशि
२, दि.१४.०८.२०२५.
५) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : एमव्हीडी-०६२५/ प्र.क्र.१७९/ परि-४, दि.
२२.०९.२०२५
६) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, क्र. टिआरएन ०८२५/ प्र.क्र.५५/प्रशि २,
दि.१३.११.२०२५.
७) गृह विभाग, शासन आदेश क्र. एमव्हीडी-०६२५/प्र.क्र.१७९/परि-४, दि. १९
डिसेंबर, २०२५.
प्रस्तावना:-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या वाचा क्र. ०२ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगामार्फत राज्यसेवा परीक्षेद्वारे सरळसेवेने नियुक्त होणाऱ्या गट-अ संवर्गातील उमेदवारांसाठी
यशदा, पुणे या संस्थेमार्फत एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण देण्यात येते. सामान्य प्रशासन विभागाने
वाचा क्र. ४ येथील कार्यालयीन आदेशान्वये महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा (मुख्य)
परीक्षा २०२३ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे निवड झालेल्या सहायक प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी, गट-अ संवर्गातील ५० उमेदवारांना एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-११
(सीपीटीपी-११) साठी प्रशिक्षणार्थी परिविक्षाधीन अधिकारी म्हणून नियुक्ती दिली आहे. यापैकी
प्रशिक्षणासाठी संबंधित कार्यालयात रूजू झालेल्या ४९ परिविक्षाधीन उमेदवाराचे वेतन अदा
करण्यासाठी अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यास वाचा क्र. ५ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात आली आहे.
आता सामान्य प्रशासन विभागाने वाचा क्र. ६ येथील कार्यालयीन आदेशान्वये महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगाकडून राज्यसेवा (मुख्य) परीक्षा २०२३ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे निवड
झालेल्या सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ संवर्गातील १ उमेदवारास एकत्रित
परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-११ (सीपीटीपी-११) साठी प्रशिक्षणार्थी परिविक्षाधीन अधिकारी
म्हणून नियुक्ती दिली आहे. गृह विभागाच्या वाचा क्र.७ येथील शासन आदेशान्वये सदर
परिविक्षाधीन प्रशिक्षणार्थी उमेदवारास जिल्हा संलग्नता प्रशिक्षणासाठी जिल्हा/कार्यालय वाटप
# Page 2
करण्यात आले आहे. यास्तव, सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ संवर्गातील १
परिविक्षाधीन उमेदवाराचे वेतन अदा करण्यासाठी अधिसंख्य पद निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्यसेवा परीक्षा-२०२३ च्या अंतर्गत महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस केलेल्या व
सामान्य प्रशासन विभागाने प्रशिक्षणांतर्गत कार्यक्रमासाठी नियुक्त केलेल्या "गट-अ" या संवर्गातील
१ परिविक्षाधीन सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ यांच्याकरीता दिनांक १७.११.२०२५
पासून दोन वर्षाच्या कालावधीकरीता १ अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदरहू कालावधीतील अधिसंख्य पदाच्या वेतनावर होणारा खर्च परिविक्षाधीन उमेदवार
जिल्हानिहाय प्रशिक्षणासाठी वर्ग केलेल्या जिल्याकरिता “मागणी क्र. बी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २०४१
वाहनांवरील कर, १०२ मोटार वाहनांचे निरीक्षण (००) (००) (०१) मोटार वाहनांचे निरीक्षण-कार्यकारी
(अनिवार्य) २०४१००८१, ०१ वेतन” / “मागणी क्र. बी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २०४१ वाहनांवरील कर,
(००) (०२) (०१) प्रादेशिक कार्यालये (योजनेतर) २०४१००३६, ०१ वेतन” या लेखाशिर्षाखालील त्या-
त्या वर्षीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. वित्त विभागाने वाचा क्र. १ येथील दि.२०.०२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर