# Page 1
महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई यांच्या नियंत्रणाखालील न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील
सहसंचालक, गट-अ या पदावर डॉ. वि. ज. ठाकरे,
उप संचालक यांना निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात
पदोन्नती देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एफएसएल-०४२४/प्र.क्र.१७०/ पोल-४,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२,
दिनांक: ०७ फेब्रुवारी २०२५.
संदर्भ :- १) शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. सीडीआर-१०८२/२५६७/२८/११, दिनांक ३० ऑगस्ट १९८२.
२) महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
महासंचालक/मुं/गो/४१/२०२४, दिनांक ०२ एप्रिल २०२४.
३) महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
महासंचालक/मुं/गो/३८८-३८९/२०२४, दिनांक ११ जुलै २०२४.
४) सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक ईएसबी-११२५/प्र.क्र.०२/ आस्थामं(का-१३), दिनांक २८ जानेवारी २०२५.
शासन आदेश:
गृह विभागाच्या अधिपत्याखालील आणि महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
यांच्या नियंत्रणाखालील न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील डॉ. वि. ज.
ठाकरे, उप संचालक, गट-अ (एस-२४, रु.७११००-२११९००) यांना, सहसंचालक, गट-अ (एस-२७,
रु.१२३१००-२११९०० या वेतनश्रेणीतील) या पदावर सदर आदेशाच्या दिनांकापासून खालील अटींच्या अधीन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नतीने नियुक्ती देण्यात येत आहे:
i.सदर पदोन्नती ही मा. सवोच्च न्यायालयातील विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील निर्णयास अधीन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहे.
ii.सदर पदोन्नती रिट पिटिशन स्टॅप नं.१०८७६/२०२१ व रिट पिटिशन स्टॅप नं. १०८७८/२०२१ मध्ये मा.
उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी दिनांक २५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार नमूद रिट याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
iii.न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयाने, सेवाप्रवेश नियमानुसार विहित करण्यात
आलेल्या विश्लेषणात्मक आणि संशोधनाचा गुणवत्तापूर्ण अनुभव अटीच्या पुर्ततेबाबत सादर केलेल्या
माहितीच्या आधारे विचारक्षेत्रातील अधिकाऱ्यांची पात्रापात्रता तपासण्यात आली आहे. याबाबत भविष्ट्यात न्यायालयीन प्रकरण उद्भवल्यास त्याची जबाबदारी संचालनालयाची राहील.
iv.सदर पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असून महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन
राहून देण्यात येत आहे.
v. सदर पदोन्नती उपरोक्त नमूद अधिकाऱ्याविरुध्द विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही,
या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
vi.सदर पदोन्नती शासकीय अधिकारी / कर्मचारी यांना वयाच्या ५०/५५ वर्षापलीकडे सेवेत
ठेवण्याबाबतच्या शासनाच्या तत्संबंधीच्या आदेशाच्या अधीन राहील.
vii.सदर पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने पदोन्नतीच्या परिणामी त्यांना नियमितपणाचा
व सेवाज्येष्ट्ठतेचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एफएसएल-०४२४/प्र.क्र.१७०/ पोल-४
viii.पदोन्नत झालेल्या अधिकाऱ्याने त्यांच्या पदोन्नतीचे आदेश प्राप्त झाल्याच्या दिनांकापासून तीस
दिवसांच्या आत पदोन्नतीच्या ठिकाणी हजर होऊन पदोन्नती देण्यात आलेल्या पदाचा पदभार
स्वीकारावा. तसेच त्यांनी अनधिकृतरित्या रजेवर जाऊ नये.
ix.वरील नमूद अधिकारी यांना देण्यात आलेली सदर पदोन्नती ही कोणतीही पूर्वसूचना किंवा नोटीस न
देता रद्द करण्याचा अधिकार शासन राखून ठेवत आहे.
x.कार्यमुक्त केल्यानंतर वरील नमूद अधिकारी हे विहित मुदतीत नियुक्तीच्या ठिकाणी हजर झाले
नाहीत, तर त्यांना सदर पदोन्नतीमध्ये स्वारस्य नाही असे गृहित धरुन शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन
विभाग, दिनांक ३०.४.१९९१ व दिनांक १२.९.२०१६ मधील नमूद तरतुदीनुसार शासनस्तरावरुन
त्यांची पदोन्नती रद्द करण्यात येईल.
xi.पदोन्नत अधिकाऱ्याने पदोन्नती नाकारली तर त्यांना आश्वासित प्रगती योजनेअंतर्गत गट-अ संवर्गातील
पदाचा लाभ दिला असल्यास तो तात्काळ थांबविण्यात यावा. त्यांची सदर पदावर प्रत्यक्ष पदोन्नती
झाल्यानंतर सदरचा लाभ देण्यात येईल, याची कृपया नोंद घ्यावी.
xii.सदर प्रकरणी महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी सदर अधिकारी
पदोन्नतीच्या पदावर रुजू झाल्यावर त्यानुषंगाने योग्य ती पुढील कार्यवाही करावी व त्याबाबतचा
अहवाल शासनास सादर करावा.
xiii.सदर शासन आदेश सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २८ जानेवारी २०२५ रोजीच्या पत्रान्वये,
आस्थापना मंडळ क्र.२ ने दिनांक २४.०१.२०२५ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध