# Page 1
महापे, नवी मुंबई येथील महाराष्ट्र राज्य,
सायबर कार्यालयाच्या इमारतीतील पाणी
पूरवठाच्या नवीन जोडणीसाठी अनामत रक्कम
पोटी रू.१,२८,९२३/- इतक्या रक्कमेच्या
देयकास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-०३२५/प्र.क्र.७९/विशा-३(अ)
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२
दिनांक: २५ मार्च, २०२५
संदर्भ:-
पोलीस उप महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य साबयर, मुंबई यांचे पत्र क्र. विपोमनि/ सायबर/
१०५६/ २०२५, दि.०४.०३.२०२५
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र राज्य सायबर कार्यालयासाठी मिलेनियम बिझनेस पार्क, एम. आय. डी.सी. महापे,
इमारत क्रमांक १०२ व १०३, सेक्टर-२, नवी मुंबई येथे ९५ वर्षाकरीता भाडेपट्टा तत्वावर
एम.आय.डी.सी. नवी मुंबई यांचेकडून इमारत घेण्यात आलेली आहे. सदर इमारतीत पाणी
पूरवठाच्या नवीन जोडणीसाठी अनामत रक्कमाच्या देयकापोटी रु. १,२८,९२३/- इतका निधी
महाराष्ट्र सायबर कार्यालयास उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महापे, नवी मुंबई येथील महाराष्ट्र राज्य सायबर कार्यालयाच्या इमारतीतील पाणी
पूरवठाच्या नवीन जोडणीसाठी अनामत रक्कमाच्या देयकापोटी रु.१,२८,९२३/- (अक्षरी रुपये एक
लाख अठ्ठावीस हजार नऊशे तेवीस फक्त) इतका निधी एम.आय.डी.सी. नवी मुंबई यांना अदा
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२.सदर खर्च मागणी क्र.बी-०१, २०५५ -पोलीस (००) (१०१) गुन्हे अन्वेषण व दक्षता (००)(०६)
सायबर व महिला अत्याचार प्रतिबंध कक्ष (अनिवार्य) (२०५५A ०२३) या लेखाशीर्ष मधील उद्दिष्ट्ट १३-
कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा | e
३. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/
प्र.क्र.३४/अर्थ-३, दि.०१.०४.२०२४ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील मार्गर्शक
सूचना व परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत
विवरणपत्रात उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०३२५/प्र.क्र.७९/विशा-३(अ)
४. सदर निधीचे वितरणाचे आदेश वित्त विभागाच्या दि.१७.०४.२०१५ रोजीच्या शासन
निर्णयामधील परिच्छेद क्र.८ नुसार दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून व वित्त विभाग/ व्यय-७ च्या
अनौपचारीक संदर्भ क्र.१७४/२०२५ दि.१२.०३.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
५. सदर निधी आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक (सायबर व म.अ.प्र.), महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई हे “नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाचे वरिष्ट्ठ कार्यालय
अधीक्षक/ प्रशासकीय अधिकारी (सायबर व म. अ. प्र.), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे “आहरण व
संवितरण अधिकारी” राहतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर