# Page 1
वरणगांव ता.भुसावळ, जि.जळगांव
येथे निर्माण करण्यात आलेल्या
राज्य राखीव पोलीस बलाच्या नवीन
गटाकरिता पदनिर्मिती व
त्यानुषंगाने येणाऱ्या आवर्ती खर्चास
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एपीओ-१९२३/प्र.क्र.१३५/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : ०५ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ :-
१.पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-ब/नवीन
रारापोबल/वरणगाव/८७/२०२३, दि.०७.१२.२०२३.
२. मा. राज्य मंत्रीमंडळाच्या दि.०५.०७.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीचे दि.०८.०७.२०२४
रोजीचे कार्यवृत्त.
३. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एपिओ-१९२३/प्र.क्र.१३५/पोल-३, दि.०१.०८.२०२४.
४.उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक ०६.०८.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे दिनांक
१४.०८.२०२५ रोजीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना :-
मा. मंत्रीमंडळाच्या दिनांक ०५.०७.२०२४ रोजीच्या बैठकीतील मान्यतेनुसार संदर्भाधीन
क्र.०३ येथील दि.०१.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वरणगांव, ता.भुसावळ, जि.जळगांव येथे
राज्य राखीव पोलीस बलाचा नवीन गट निर्माण करण्यास व सदर गटासाठी शासन निर्णयाच्या
परिशिष्ट्ट-अ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे एकूण १३८० पदे नव्याने निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात
आली आहे. उक्त १३८० नवीन पदनिर्मितीबाबतचा प्रस्ताव विहित पद्धतीने उपसमिती व उच्च स्तरीय
सचिव समिती यांच्यासमोर सादर करण्यात येईल, असे सदर शासन निर्णयामध्ये नमूद करण्यात
आले आहे. यासंदर्भात पोलीस महासंचालक कार्यालयाने संदर्भाधीन क्र.०१ येथील दि.०७.१२.२०२३
रोजीच्या प्रस्तावाच्या अनुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एपीओ-१९२३/प्र.क्र.१३५/पोल-३
शासन निर्णय:-
वरणगांव, ता.भुसावळ, जि.जळगांव येथील राज्य राखीव पोलीस बलाच्या नवीन गटाकरिता
या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट-अ" व "परिशिष्ट्ट-ब" मध्ये नमूद केलेली विविध संवर्गातील
पहिल्या टप्प्यातील एकूण ४६२ पदे निर्माण करण्यास (४५० नियमित पदे व १२ पदांच्या मनुष्ट्यबळ
सेवा बाययंत्रणेमार्फत घेण्यास) याद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त ४६२ पदांकरीता येणाऱ्या रु. १५,९०,७२,०००/- (रु.पंधरा कोटी नव्वद लक्ष बाहत्तर
हजार फक्त) इतक्या आवर्ती खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. सदरचा खर्च त्या-त्या वर्षाच्या मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. उक्त शासन निर्णय हा संदर्भीय क्र.०४ येथील मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील
उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6