# Page 1
महाराष्ट्र हरित हायड्रोजन धोरण-२०२३
च्या अंमलबजावणी करीता आंतरविभागीय
समन्वय साधण्याकरीता बंदरे उपविभागाचे
नोडल अधिकारी नेमण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र : नोडल-०८२५/प्र.क्र.१२५/बंदरे-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा रोड,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २८ ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ :- १) उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचे शासन निर्णय क्र.हहाधो-२०२२/
प्र.क्र.२५५/ऊर्जा-७, दिनांक १७.१०.२०२३.
२) महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण (महाऊर्जा) यांचे पत्र क्र.PRJ/Green
Hydrogen-२ /९१/१३४, दिनांक ११.०७.२०२५
प्रस्तावना :-
राज्याला हरित हायड्रोजन आणि त्याच्या तत्सम उत्पादनांचे व त्यांच्या वापराचे केंद्र
बनविणे, हरित हायड्रोजनच्या वापरासाठी नवीन क्षेत्रे खुली करण्यास मदत करणे, संशोधन
आणि विकास व तांत्रिक भागीदारीद्वारे या क्षेत्रातील तांत्रिक प्रगतीला प्रोत्साहन देणे आणि
हरित इंधनाची निर्यात सुलभ करणे याकरीता उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागामार्फत दिनांक
१७.१०.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र हरित हायड्रोजन धोरण-२०२३ निर्गमित
करण्यात आले आहे. सदर धोरणाच्या प्रभावी अंमलबजावणीकरीता आंतरविभागीय समन्वय
साधण्यासाठी बंदरे उपविभागाचे नोडल अधिकारी नियुक्त करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र हरित हायड्रोजन धोरण-२०२३ च्या अंमलबजावणीकरीता आंतरविभागीय
समन्वय साधण्यासाठी बंदरे उपविभागाशी संबंधित श्री. हेमंत महाजन, उप सचिव (बंदरे) , गृह
विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांची “नोडल अधिकारी” म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेस्थळावर