# Page 1
श्री. शिवराज शहाजी डोंगरे, परिविक्षाधीन
सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी,
अहिल्यानगर यांना एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रम (सीपीटीपी) अंतर्गत सीपीटीपी-१० या
तुकडीमधील प्रशिक्षणासाठी मोटार वाहन
विभागातून कार्यमुक्त करणेबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एमव्हीडी-०६२३/ प्र.क्र.२२३/ परिवहन-४
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०१ एप्रिल, २०२५.
वाचा :- १) कार्यालयीन आदेश, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. टिआरएन-११२४/प्र.क्र.७५/प्रशि-२,
दि. २१.०२.२०२५.
२) श्री. शिवराज शहाजी डोंगरे, परिविक्षाधीन सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी,
अहिल्यानगर यांचा विनंती अर्ज दि. १२.०३.२०२५
३) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पआका/का८(१)/ सीपीटीपी-९/
डोंगरे कार्यमुक्ती /२०२५, जाक्र-३८७०, दिनांक २७.०३.२०२५
प्रस्तावना :-
सामान्य प्रशासन विभागाच्या उपरोक्त वाचा येथील दि. २१.०२.२०२५ च्या कार्यालयीन
आदेशान्वये एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-१० (सीपीटीपी-१०) या तुकडीमधील
शिफारसप्राप्त ठरलेल्या उमेदवारांना प्रशिक्षणासाठी नियुक्ती देण्यात आलेली आहे. सदर
आदेशामधील अ.क्र.१६४ वरील मुख्याधिकारी, गट-अ या पदावर शिफारसप्राप्त उमेदवार श्री.
शिवराज शहाजी डोंगरे, परिविक्षाधीन सहाय्यक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, अहिल्यानगर यांनी
प्रशिक्षणासाठी कर्तव्यावर हजर होण्यासाठी मोटार वाहन विभागातून कार्यमुक्त करण्याची विनंती
उपरोक्त वाचा येथील दि. १२.०३.२०२५ च्या पत्रान्वये केली आहे. त्यानुषंगाने परिवहन आयुक्त,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त वाचा येथील दिनांक २७.०३.२०२५ च्या पत्रान्वये सादर
केलेल्या प्रस्तावास अनुसरून श्री शिवराज शहाजी डोंगरे, परिविक्षाधीन सहायक प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी, अहिल्यानगर यांना कर्तव्यावर हजर होण्यासाठी मोटार वाहन विभागातून कार्यमुक्त
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
श्री शिवराज शहाजी डोंगरे, परिविक्षाधीन सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी,
अहिल्यानगर यांना मुख्याधिकारी, गट-अ या पदावरील एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम
(सीपीटीपी) अंतर्गत सीपीटीपी-१० या तुकडीमधील प्रशिक्षणासाठी मोटार वाहन विभागातून
दि.०१.०४.२०२५ (म.नं.) पासून कार्यमुक्त करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी-०६२३/ प्र.क्र.२२३/ परिवहन-४
२. श्री शिवराज शहाजी डोंगरे, परिविक्षाधीन सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी,
अहिल्यानगर यांच्याविरुध्द कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर