# Page 1
उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह/ अधीक्षक,
जिल्हा कारागृह वर्ग-२ संवर्गाची
दि.०१/०१/२०२५ रोजीची तात्पुरती सेवा
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : जेएलई-०२२५/प्र.क्र.३०/तुरुंग-१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २६ मार्च, २०२५
वाचा :-
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२,
दि.२१.१०.२०११
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि. २१ जून, २०२१
३) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य,पुणे
यांचे पत्र जा.क्र.इएसटी/सेजेसू-उपअधी/जिका-२/२५/कक्ष-२/१६७४/२०२५, पुणे-१,
दि.१४.०२.२०२५
- शासन परिपत्रक -
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये शासन सेवेतील
अधिकारी/कर्मचारी यांची सेवाज्येष्ट्ठता सूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व ती प्रसिध्द करणे
याबाबतचे सर्वकष धोरण निश्चित करण्यात आले आहे.
२. कारागृह विभागातील उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह/ अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२
या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०२४ ते दि.३१/१२/२०२४ या कालावधी समाविष्ट्ट
अधिकाऱ्यांची दि.०१/०१/२०२५ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता सूची तयार करण्यात आली आहे.
सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.२१/१०/२०११ मधील सूचनांनुसार उप अधीक्षक,
मध्यवर्ती कारागृह/ अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२ या संवर्गाची दि.०१/०१/२०२५ रोजीची
तात्पुरती सेवा ज्येष्ट्ठतासूची सोबत जोडलेले परिशिष्ट्ट "अ" नुसार प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांनी उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह/ अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-२ यांची दि.०१/०१/२०२५
रोजीची तात्पुरती सेवा ज्येष्ट्ठतासूची उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह/ अधीक्षक, जिल्हा कारागृह
# Page 2
वर्ग-२ या पदावरील अधिकाऱ्यांच्या (रजेवर/प्रतिनियुक्तीवर असलेल्या अधिकाऱ्यांसह) निदर्शनास
आणून, त्यासंबंधीच्या त्यांच्या हरकती व सूचना मागवावी. प्राप्त हरकती व सूचना आपल्या
कार्यालयातील अभिलेखानुसार तपासून आपल्या अभिप्रायासह शासनाकडे १५ दिवसांत पाठवावी.
विहीत कालावधीत हरकती व सूचना प्राप्त न झाल्यास तात्पुरत्या सेवाज्येष्ट्ठता सूचीत नमूद
केलेल्या अधिकाऱ्यांची माहिती /तपशील बरोबर असल्याचे गृहीत धरून, अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता
प्रसिध्द करण्यात येईल.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3