# Page 1
श्री. महेश हिराशेठ काळे, निलंबनाधिन मोटार वाहन निरीक्षक यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित केल्यानंतर पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एमव्हीडी-०३२३/प्र.क्र.११४/परि-३
२ रा मजला,मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ मे, २०२५.
वाचा : १) गृह विभाग, शासन आदेश क्रमांक: एमव्हीडी-०३२३/प्र.क्र.११४/परि-३,
दि. १५.०३.२०२४.
२) गृह विभाग, शासन ज्ञापन क्रमांक: एमव्हीडी-०६२४/प्र.क्र.१३५/परि-३,
दि. १०.०६.२०२४.
आदेश
ज्याअर्थी, श्री. महेश हिराशेठ काळे, मोटार वाहन निरीक्षक, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय,
नाशिक यांच्याविरुध्द सीमा तपासणी नाका, नवापूर येथे कार्यरत असताना लाचलुचपत प्रतिबंधक
विभाग, नंदुरबार यांनी कारवाई केल्याच्या अनुषंगाने त्यांच्याविरुध्द नवापूर पोलीस स्टेशन येथे
गु.र.नं.५५/२०२३ भ्रष्ट्टाचार प्रतिबंधक अधिनियम १९८८ च्या कलम ७अ, १२ प्रमाणे गुन्हा दाखल
करुन दिनांक २३.०२.२०२३ रोजी ०२.०९ वाजता अटक करण्यात आली होती. त्यानुसार त्यांना
दिनांक १५.०३.२०२४ च्या आदेशान्वये तात्काळ निलंबित करण्यात आले आहे ;
आणि ज्याअर्थी, श्री. महेश हिराशेठ काळे (निलंबित), मोटार वाहन निरीक्षक यांच्याविरुध्द
शासन ज्ञापन दिनांक १०.०६.२०२४ अन्वये विभागीय चौकशी सुरु करण्यात आली आहे ;
आणि ज्याअर्थी, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १४.१०.२०११ व
दिनांक ०९.०७.२०१९ मधील तरतुदीनुसार श्री. महेश हिराशेठ काळे (निलंबित) मोटार वाहन
निरीक्षक यांच्या निलंबनाचा आढावा घेण्यात आला. निलंबन आढावा समितीने केलेल्या
# Page 2
शिफारशीनुसार श्री. महेश हिराशेठ काळे (निलंबित) मोटार वाहन निरीक्षक यांना शासन सेवेत
पुन:स्थापित करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे;
त्याअर्थी, श्री. महेश हिराशेठ काळे, निलंबनाधिन मोटार वाहन निरीक्षक यांना या
आदेशान्वये शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात येत असून त्यांना प्रादेशिक परिवहन कार्यालय,
बोरीवली येथे अकार्यकारी स्वरुपाची कामे असलेल्या रिक्त पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर