# Page 1
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, कल्याण या
कार्यालयाचे थकित कर निर्धारण मुल्य अदा
करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०५२५/प्र.क्र. १५७ /परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : ०३ जून, २०२५
वाचा : -
परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र- काईबा (०५)/न.क्र.०३ /२०२५/का.१० (१) /
जा.क्र.५०९७ दि.२५.०४.२०२५.
प्रस्तावना :-
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, कल्याण या कार्यालयाच्या नवीन इमारतीचे व जागेचे कर
निर्धारण मुल्य कल्याण डोंबिवली महानगरपालिकेस अदा करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: -
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, कल्याण या कार्यालयाच्या नवीन इमारतीचे दि.०१.०४.२०२१ ते
दि.३१.०३.२०२५ पयंतचे कर निर्धारण मुल्यरु.५६,६१,५६५/- (अक्षरी रुपये छपन्न लाख एकसष्ट्ठ हजार
पाचशे पासष्ट्ट फक्त) इतकी रक्कम कल्याण डोंबिवली महानगरपालिका यांना अदा करण्यास या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र. बी-३, मुख्यलेखाशिर्ष २०४१, वाहनांवरील कर, (०२) (०१) प्रादेशिक
कार्यालय, दत्तमत (२०४१ ००३६), उपशिर्ष (१४ भाडेपट्टी व कर) या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकून त्या-त्या
वित्तीय वर्षीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उपविभाग -१, अनुक्रमांक
६, नियम क्र. ४० अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०५२५/प्र.क्र. १५७ /परि-४
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध