# Page 1
पोलीस महासंचालक, म.रा., यांच्या
अधिपत्याखालील पोलीस आयुक्त व पोलीस
अधीक्षक यांची कार्यालये आणि इतर कार्यालये
यांच्या आस्थापनांवरील मानसेवी बालरोगतज्ञ
यांची ४८ पदे आणि इतर वेगवेगळ्या
संवंर्गातील २० पदे, अशा एकूण ६८ अस्थायी
पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५
पयंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-पोरुग्णा-०१२१/प्र.क्र.६०/पोल-७.
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:- ११.०४.२०२५.
वाचा :- १)शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. संकीर्ण ०३१६/प्र.क्र.१९८/पोल-७, दि. ३०.०९.२०१६
२)शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.पोरुग्णा-०१२१/प्र.क्र.६०/पोल-७, दि.०८.१०.२०२४.
३)शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ. पु.क., दि.०३.०३.२०२५.
४)पोलीस महासंचालक, म.रा. यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/ २६-ब/ मुदतवाढ/ पोल-७/ १४/२०१२, दि.२४.०३.२०२५.
प्रस्तावना:-
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, यांच्या अधिपत्याखालील पोलीस
आयुक्त व पोलीस अधीक्षक यांची कार्यालये आणि इतर कार्यालये यांच्या आस्थापनांवरील
मानसेवी बालरोगतज्ञ यांची ४८ पदे आणि इतर वेगवेगळ्या संवगांतील २० पदे, अशी
एकूण ६८ अस्थायी पदे (संदर्भ क्र. १ मध्ये विनिर्दिष्ट्ट केलेली) यांची मुदत, संदर्भ क्र. २
द्वारे, दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पयंत वाढविण्यात आली होती. आता उक्त
पदांना त्यापुढील मुदतवाढ मिळणेबाबत पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
यांच्या कार्यालयाच्या संदर्भाधीन क्र. ४ च्या पत्राद्वारे प्रस्ताव सादर करण्यात आला आहे.
संदर्भ क्र. ३ द्वारे “सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या आकृतीबंधात समाविष्ट्ट
असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात
आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात
असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ
देण्याचे अधिकार” देण्यात आले आहेत. त्यानुसार उपरोक्त नमूद ६८ अस्थायी पदांना
मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
वित्त विभागाच्या दि.०६.०९.२०२४ च्या शासन निर्णयातील तरतूदींनुसार पोलीस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या अधिपत्याखालील पोलीस आयुक्त व पोलीस
अधीक्षक यांची कार्यालये आणि इतर कार्यालये यांच्या आस्थापनांवरील मानसेवी
बालरोगतज्ञ यांची ४८ पदे आणि इतर वेगवेगळ्या संवर्गातील २० पदे, अशा एकूण ६८
अस्थायी पदांना या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या “विवरणपत्र-अ व ब” मध्ये नमूद
पदांना या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत मुदतवाढ
देण्यास पुढील अटींच्या आधीन राहून याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे:-
१)सहा महिन्यांपेक्षा अधिक कालावधीसाठी रिक्त असलेल्या पदांना ही मुदतवाढ लागू
राहणार नाही.
२)उक्त ६८ पदे ज्या अटी व शर्ती यांच्या अधीन मंजूर करण्यात आली आहेत, त्या अटी
व शर्ती यांचे काटेकोरपणे अनुपालन करण्यात यावे.
३)पोलीस महासंचालक, म.रा. यांनी सर्व पदांचा आढ़ावा घेऊन सुधारित आकृतीबंध
शासनाच्या मान्यतेसाठी तात्काळ सादर करावा. यानंतर आकृतिबंध निश्चित
करण्याकरिता उक्त पदांची मुदत वाढवून मिळणार नाही, याची नोंद घ्यावी.
२. उक्त ६८ पदांचे वेतन व भत्ते यावरील खर्च हा सन २०२५-२६ या वित्तीय वषांकरिता
संबंधित लेखाशीषांखाली मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागवण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7