# Page 1
विशेष पोलीस महानिरीक्षक, महिला अत्याचार प्रतिबंधक विभाग (म.अ.प्र., मुंबई व विशेष पोलीस महानिरीक्षक, सायबर गुन्हे, म.रा. मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील १० अस्थायी पदांना दिनांक ८०१९.०३.२०२५ ते दिनांक ३९.०८.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शुद्धीपत्रक क्रमांक - मुदतवाढ-०२९७/प्र.क्र.९३४/विशा-६
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक:- २८ मार्च, २०२५.
वाचा:- १. गृह विभाग शासन निर्णय क्र.मुदतवाढ-०२१७/प्र.क्र.१३४/विशा-६, दि. १८ मार्च, २०२५ २. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे दि. २४.०३.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
विशेष पोलीस महानिरीक्षक, महिला ब बाल अपराध प्रतिबंधक विभाग, म. रा., मुंबई ब विशेष पोलीस महानिरीक्षक, सायबर गुन्हे, म.रा., मुंबई यांचे आस्थापनेवरील मंजूर असलेल्या एकूण १० अस्थायी पदांना संदर्भ क्रमांक २८ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक ०१.०३.२०२५ ते दिनांक ३१.०८.२०२५ पर्यंतच्या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात आली होती. सदर शासन निर्णयामध्ये सुधारणा करण्याची बाब विचाराधिन होती.
शुद्धीपत्रक :-
उपरोक्‍त वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मधील “या पदांसाठी होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा ब तो सन २०२४-२०२५ या आथिक वर्षासाठी मंजूर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा” याऐवजी
“या पदांसाठी होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा ब तो सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा”, असे वाचावे.
x. सदर शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करून