# Page 1
भारत राखीव बटालियन क्र.४,
चंद्रपूर, भारत राखीव बटालियन क्र.५
काटोल, नागपूर व राज्य राखीव
पोलीस दल क्र.१९ कुसडगांव,
अहमदनगर येथे विविध संवर्गातील
एकूण ६६१ नियमित पदे व ८ पदे
बाययंत्रणेद्वारे निर्माण करण्यास व
त्यानुषंगाने येणा-या आवर्ती खर्चास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एपीओ-३६१५/प्र.क्र.१२२/भाग-२/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : २४ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ :-
१) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक एपीओ-३६१५/प्र.क्र.१२२/पोल-३, दि.१३.०९.२०१९.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक एपीओ-३६१५/प्र.क्र.१२२/पोल-३, दि.२६.०६.२०२०.
३) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक एपीओ-३६१५/प्र.क्र.१२२/पोल-३, दि.१२.०५.२०२२.
४) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक एपीओ-३६१५/प्र.क्र.१२२/भाग-२/पोल-३,
दि.२५.०५.२०२३.
५) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-ब/भाराब ५/काटोल/१५
२०२२, दिनांक २७.०७.२०२३.
६) मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.०९.०७.२०२४ रोजी
झालेल्या सन २०२४ मधील पहिल्या बैठकीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना :-
संदर्भाधीन क्र.०१ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे अनुक्रमे भारत राखीव बटालियन क्र.०४
चंद्रपूर येथे एक, व भारत राखीव बटालियन क्र.०५, अकोला येथे एक असे दोन भारत राखीव
बटालियन व राज्य राखीव पोलीस बल गट क्र.१९ वरणगांव, जि. जळगांव येथे एक राज्य राखीव पोलीस बलाचा गट निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात आली होती.
२. तद्नंतर संदर्भाधीन क्र.०२ च्या शासन निर्णयाद्वारे राज्य राखीव पोलीस बल गट क्र.१९ हा
वरणगांव, जि. जळगांव ऐवजी कुसडगांव, जि. अहमदनगर येथे व संदर्भाधीन क्र.०३ येथील शासन
निर्णयाद्वारे भारत राखीव बटालियन क्र.५ अकोला ऐवजी मौसे इसासनी, काटोल, जि. नागपूर येथे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात आली होती.
३. उक्त दि.१३.०९.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये नमूद केल्यानुसार, दि.२९.०८.२०१९
रोजी मा. मुख्य सचिव यांचे अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या बैठकीत उक्त दोन
# Page 2
भारत राखीव बटालियन व एक राज्य राखीव पोलीस बलाच्या गटासाठी आवश्यक पदांच्या १/३
पदे निर्माण करण्यास मान्यता दिलेली आहे. उक्त बैठकीच्या कार्यवृत्तामध्ये पुढीलप्रमाणे पदे
भरण्यास मान्यता दिली होती.
(अ) मौजे कोर्टी मोक्ता, ता. बल्लारपूर, जि. चंद्रपूर येथील भा. रा. ब. क्र.०४ करिता विविध
संवर्गातील एकूण ३३६ पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
(ब) मौजे, शिसा उदेगाव व हिंगाणा शिवार, ता. अकोला (सध्या काटोल, जि. नागपूर) येथील
भा.रा. ब. क्र.०५ करिता विविध संवर्गातील एकूण ३३६ पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात
आलेली आहे.
(क) वरणगांव, जि. जळगांव (सध्या कुसडगांव, जि. अहमदनगर) येथील रा. रा. पो. बल गट
क्र.१९ करिता विविध संवर्गातील एकूण ४६१ पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
४. संदर्भाधीन क्र.०४ च्या शासन निर्णयाद्वारे भारत राखीव बटालियन क्र.०५ काटोल, नागपूर
व राज्य राखीव पोलीस बल गट क्र.१९, कुसडगांव, अहमदनगर करिता "सशस्त्र पोलीस शिपाई" या
संवर्गातील अनुक्रमे १९१ व २५० पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
५. आता पोलीस महासंचालक (नि. व. स), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संदर्भाधीन क्र.०५
रोजींच्या पत्राद्वारे भारत राखीव बटालियन क्र.०४, चंद्रपूर येथे विविध संवर्गातील ३३० पदे, भारत
राखीव बटालियन क्र.५ काटोल, नागपूर येथे विविध संवर्गातील १३९ पदे व राज्य राखीव पोलीस
दल क्र.१९ कुसडगांव, अहमदनगर येथे विविध संवर्गातील २०० पदे निर्माण करण्यास व त्यानुषंगाने येणाऱ्या आवर्ती व अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्याची विनंती शासनास केली आहे.
६. त्यानुसार उक्त प्रस्तावास अपर मुख्य सचिव (सेवा/सा.प्र.वि.) व अपर मुख्य सचिव/प्रधान
सचिव (व्यय/वित्त विभाग) यांच्या उपसमितीच्या दि.२३.०१.२०२४ रोजीच्या बैठकीत व मा. मुख्य
सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.०९.०७.२०२४ रोजी झालेल्या उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या बैठकीत मान्यता देण्यात आली.
७. त्यानुषंगाने भारत राखीव बटालियन क्र.४, चंद्रपूर, भारत राखीव बटालियन क्र.५ काटोल,
नागपूर व राज्य राखीव पोलीस दल क्र.१९ कुसडगांव, अहमदनगर येथे विविध संवर्गातील ६६१
नियमित पदे व ८ पदे बाययंत्रणेद्वारे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्यानुषंगाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
भारत राखीव बटालियन क्र.०४, चंद्रपूर येथे शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट-अ" मध्ये
नमूद केल्याप्रमाणे विविध संवर्गातील ३२९ नियमित पदे व ०१ पद बाययंत्रणेद्वारे निर्माण करण्यास
व त्याकरिता येणा-या रु.१४,८८,७१,०१६/- (रुपये चौदा कोटी अठ्ठाऐंशी लाख एकाहत्तर हजार
सोळा फक्त) इतक्या आवर्ती खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. भारत राखीव बटालियन क्र.०५, काटोल, नागपूर येथे शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट-
ब" मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे विविध संवर्गातील १३८ नियमित पदे व ०१ पद बाययंत्रणेद्वारे निर्माण
# Page 3
करण्यास व त्याकरिता येणा-या रु.६,६७,०५,१०८/- (रुपये सहा कोटी सदुसष्ट्ट लाख पाच हजार
एकशे आठ फक्त) इतक्या आवर्ती खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. राज्य राखीव पोलीस दल क्र.१९ कुसडगांव, अहमदनगर येथे शासन निर्णयासोबतच्या
"परिशिष्ट्ट-क" मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे विविध संवर्गातील १९४ नियमित पदे व ०६ पद
बाययंत्रणेद्वारे निर्माण करण्यास व त्याकरिता येणा-या रु.९,६१,२०,६८४/- (रुपये नऊ कोटी
एकसष्ट्ट लाख वीस हजार सहाशे चौ-याऐंशी फक्त) इतक्या आवर्ती खर्चास मान्यता देण्यात येत
आहे.
४. उक्त भारत राखीव बटालियन क्र.०४, चंद्रपूर व भारत राखीव बटालियन क्र.०५ काटोल,
नागपूर करिता होणारा आवर्ती खर्च "गृह विभाग मागणी क्रमांक बी-१, २०५५- पोलीस, ०४७१- भारत
राखीव बटालियन" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. तर, राज्य राखीव पोलीस बल
क्र.१९, कुसडगांव, जि. अहमदनगर करिता होणारा आवर्ती खर्च "गृह विभाग, मागणी क्रमांक बी-१,
२०५५- पोलीस, ०१६८- जिल्हा पोलीस बल" या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. उक्त शासन निर्णय मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखालील
दि.०९.०७.२०२४ रोजीच्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या मान्यतेनुसार व वित्त विभागाच्या
सहमतीने त्यांच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.२४९/सेवा-९, दिनांक १४.०८.२०२५ अन्वये दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. उक्त शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8