# Page 1
गडचिरोली जिल्यातील गदेवाडा व
पेनगुंडा या ०२ सशस्त्र पोलीस मदत
केंद्रांसाठी प्रत्येकी १०५ याप्रमाणे
एकूण २१० पदे निर्माण करण्यास व
त्यानुषंगाने येणा-या आवर्ती व
अनावर्ती खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एपीओ-२८२३/प्र.क्र.१३४/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : २८ ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :-
१. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/गदेवाडा व
पेनगुंडा स.पो.म. केंद्र/गडचिरोली/१२७/२०२३,दि.१०.११.२०२३ व दि.०६.०२.२०२५.
२. उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिनांक २८.१०.२०२५ रोजी चक्रीय पद्धतीने दिलेली मान्यता.
प्रस्तावना :-
अपर पोलीस महासंचालक (नि. व. स), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन
क्र.१ येथील दि.१०.११.२०२३ व दि.०६.०२.२०२५ रोजीच्या पत्राद्वारे गडचिरोली जिल्यातील
गदेवाडा व पेनगुंडा या ०२ ठिकाणी सशस्त्र पोलीस मदत केंद्रे निर्माण करणे व उक्त सशस्त्र पोलीस
मदत केंद्राकरिता प्रत्येकी १०५ याप्रमाणे एकूण २१० पदे निर्माण करण्याबाबत व त्यानुषंगाने येणाऱ्या
आवर्ती व अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे.
२. त्यानुषंगाने उक्त संदर्भ क्र.२ येथील दि.२८.१०.२०२५ रोजी मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई यांचे अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय सचिव समितीने चक्रिय पद्धतीने दिलेली मान्यता विचारात
घेऊन, शासनाने याप्रकरणी पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
गडचिरोली जिल्यातील गदेवाडा व पेनगुंडा या ०२ ठिकाणी सशस्त्र पोलीस मदत केंद्र
निर्माण करण्यास व या केंद्रांसाठी या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट-अ" मध्ये नमूद केलेल्या
संवर्गातील एकूण २१० पदे निर्माण करण्यास तसेच उक्त पद निर्मितीसाठी येणाऱ्या
रु.१५,३८,३३,०४०/- (अक्षरी रुपये पंधरा कोटी अडतीस लक्ष तेहेत्तीस हजार चाळीस फक्त) इतक्या
आवर्ती खर्चास व "परिशिष्ट्ट-ब" मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे ०२ सशस्त्र पोलीस मदत केंद्रांसाठी प्रत्येकी
रु.३,७५,०००/- (अक्षरी रुपये तीन लक्ष पंच्याहत्तर हजार फक्त) इतक्या अनावर्ती खर्चास या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. उक्त पोलीस मदत केंद्र/पोलीस ठाण्यासाठी पदनिर्मितीच्या अनुषंगाने येणारा आवर्ती खर्च
व अनावर्ती खर्च त्या - त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय सचिव समितीने
दि.२८.१०.२०२५ रोजी चक्रीय पद्धतीने दिलेल्या मान्यतेनुसार व वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ
क्र.अनौसं ५२०/आपुक, दि.२८.१०.२०२५ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4