# Page 1
श्री.राजा ठाकरे, एएसजी, विशेष समुपदेशी यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत...
कराड शहर पो.ठा.गु.र.क्र.१९/२००९ या गुन्ह्यातून मा.सर्वाच्च न्यायालयात दाखळ SLP (Cri) Diary No.1798/2025 या प्रकरणातील कामकाजाकरिता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-०९२५/प्र.क्र.२५/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १० सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ:- (१) पोलीस महासंचालक,म.रा. यांचे पत्र क्र.पोमंस/१४/६६/वि.स.अ./क्रि.रि.पि.९७९८-२०२५/२०२५, दि.२१.०१.२०२५.
(२) विधि व न्याय विभाग, शासन पत्र क्र.युओआर-११/२०२५/डेस्क-१४, दि.०५.०२.२०२५.
(३) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि.२९.०७.२०१५.
(४) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम, दि.१६.०६.२०१७.
(५) शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र.मिटींग-जीपीएच-२०२३/सी.आर.२९/डी-१४, दि.३०.१०.२०२३.
शासन निर्णय :- कराड शहर पो.ठा.गु.र.क्र.१९/२००९ या गुन्ह्यातून मा.सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथे दाखल SLP (Crl.) D.No.1798/2025 या प्रकरणातील न्यायालयीन कामकाज शासनाच्या वतीने पाहण्यासाठी श्री.राजा ठाकरे, अँडीशनल सॉलिसिटर जनरल ऑफ इंडिया यांची 'विशेष समुपदेशी" म्हणून संदर्भाधिन क्र.२ येथील विधि व न्याय विभाग, शासन अधिसूचना दि.०५.०२.२०२५ अन्वये नियुक्ती करण्यात आली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी काम पाहण्यासाठी श्री.राजा ठाकरे, एएसजी यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फो मंजूर करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा.सर्वोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली येथील कामकाजाकरिता :- प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रू. ५,५०,०००/- (अक्षरी रुपये पाच लाख पन्नास हजार
फक्‍त) सदर फो व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ श्री.राजा ठाकरे, ए.एस.जी. यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरिता फोचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. संदर्भाधीन क्र.४ येथील शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, दि.३०.१०.२०२३ अन्वये सरकारी बकोल यांचे शुल्क/भत्ते निश्‍चित करण्यात आले आहेत. सदर शासन निर्णयामध्ये परिणामकारक सुनावणी बाबत तरतूद नमूद करण्यात आली असून त्यानुसार परिणामकारक सुनावणीची गणना करण्यात यावी.
३. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्‍त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्‍त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्‍त/ पोलीस अधीक्षक यांनी घ्यावी.
४. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००)१०९, जिल्हा पोलीस (००)(०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आथिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून ब मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०१२५/प्र.क्र.२५/पोल-१०
५. प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भ क्र. २ ब ३ वरील वित्त विभाग, शासन निर्णयानुसार मा. उच्च न्यायालय व
मा. सर्वोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फौ अदा
करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७॥५/५/.॥॥॥॥81५॥॥9.९०५.1)   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक संकेतांक क्र. २०२५०९१०१८३४५४०१२९ असा आहे. हा शासन निर्णय
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
lly signed by MADHURI TANAJI KUMBHAR M A D ) H U RI ग A N AJ | 2.5.4.20=8db1650798e0c993 DN: c=IN, st 1a9480482b5a9883c597c9e78d49d032fb153 Najikcha 34 46 bhag Belavade talc Bk Belawade 39, street=2061 Budruk Narayan Tal Karad Mandirachy: KU | M B H A R pseudonym=7 jalNumb) 86b6efe05 1a2d29132ba4e27ad897e4d0d4f8802, 19c15a1cc583c9cc0827ae7 title=0 1a1a00991463b4f44 88302407860773, 0? | MADHURI TANAJI KUMBHAR
(माधुरी कुंभार)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
२) विशेष पोलीस महानिरीक्षक, कोल्हापूर परिक्षेत्र, कोल्हापूर.
३) पोलीस अधीक्षक, सातारा.
४) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता /लेखा परीक्षा), मुंबई- १, महाराष्ट्र राज्य.
५) कोषागार अधिकारी, सातारा.
६) श्री.राजा ठाकरे , अँंडीशनल सॉलिसिटर जनरल ऑफ इंडिया, एसई-१२५, लॉ ऑफिसर्स चेंबर्स, सुप्रिम कोर्ट ऑफ इंडिया, नवी दिल्ली.
७) कार्यासन अधिकारी (का-१४), विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
८) कार्यासन अधिकारी (७-व्यय), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
९) निवडनस्ती (पोल-१०)
पृष्ठ २ पैकी २