# Page 1
महाराष्ट्र कारागृहे (संचित रजा व अभिवचन रजा) नियम, २०२४ च्या अंमळबजावणीबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन परिपत्रक क्र.जेएलएम-०८२४/प्र.क्र.१३२/तुरुंग-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई Yoo ०३२.
दिनांक- ०५ फेब्रुवारी, २०२५
संदर्भ:- गृह विभाग शासन अधिसूचना क्रमांक जेएलएम-०८२४/प्र.क्र.१३२/तुरुंग-२, दिनांक ०२/१२/२०२४
परिपत्रक:-
कारागृह अधिनियम, १८९४ (१८९४ चा ९) च्या कलम ५९ च्या खं (५) व (२८) AEN प्रदान
केलेल्या अधिकारांचा आणि याबाबतीत त्यास समर्थ करणाऱ्या इतर सर्वे अधिकारांचा बापर करुन
आणि महाराष्ट्र कारागृह (मुंबई संचित रजा ब अभिवचन रजा) नियम, १९५९ चे अधिक्रमण करुन
संदर्भाधीन अधिसूचनेन्वये महाराष्ट्र कारागृहे (संचित रजा ब अभिवचन रजा) नियम, २०२४ करण्यात
आले आहेत. सदर नियम अधिसूचनेतील प्रकरण एक- URE मधील नियम-१ (२) नुसार महाराष्ट्र
राजपत्रात प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून म्हणजेच दिनांक ०२/१२/२०२४ रोजीपासून अंमलात आले
आहेत.
२. सदरचे नियम करताना यापुर्वीच्या नियमांचे अधिक्रमण करण्यात आले आहे. त्यामुळे दिनांक
०२/१२/२०२४ रोजी प्रलंबित असणाऱ्या संचित रजा ब अभिवचन रजेसंदर्भातील प्रकरणांना महाराष्ट्र
कारागृहे (संचित ब अभिवचन रजा) नियम, २०२४ लागू राहील.
३. सबब, संचित रजा ब अभिवचन रजेसंदर्भातील प्रलंबित प्रकरणांबाबत उक्त संदर्भाधीन
अधिसूचनेच्या अनुषंगाने आवश्यक ती कार्यवाही करण्यात यावी.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर