# Page 1
विदेशी कलाकारांचा सहभाग असलेल्या
कार्यक्रमांना ना-हरकत प्रमाणपत्र देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्र.- संकीर्ण-०८१८/प्र.क्र.-३००/विदेशी-१
नविन प्रशासकीय इमारत,९ वा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्राळय,मुंबई-३२.
दिनांक- २५ मार्च २०२५.
१) शासन परिपत्रक,गृह विभाग क्र.- संकीर्ण-०८१८/प्र.क्र.-३००/विदेशी-१ दि. २३.०८.२०१८
२) शासन परिपत्रक,गृह विभाग क्र.- संकीर्ण-०८१८/प्र.क्र.-३००/विदेशी-१ दि. १५/९/२०१८.
३) CIRCULAR ष0.3/05 एऐ0.25022/18/5-ण, MINISTRY OF HOME AFFAIRS, GOVERMENT OF INDIA यांचे दिनांक ०५.४.२००५ रोजीचे शासन परिपत्रक
शासन परिपत्रक
राज्यात आयोजित करण्यात येणाऱ्या कार्यक्रमांमध्ये विदेशी कलाकारांचा सहभाग असल्यास
संबंधित आयोजक संस्थांना भारत सरकारच्या सुचनेनुसार ना-हरकत प्रमाणपत्र राज्य शासनाच्या गृह
विभागामार्फत देण्यात येते. सदर परवानगी प्राप्त करण्याबाबत कार्यपध्दती निश्चित करण्यात आली असून
ती पुढीलप्रमाणे आहे.
शासन   परिपत्रक :-
१, परकीय नागरिकांस कार्यक्रमात सहभागी होण्यास अधिकृत धिकत Event Management
Company कडे कलाकार म्हणून नोंदणीकृत असणे आवश्‍यक असून त्या परकीय नागरिकाविरुध्द पोलीस
रेकॉर्ड मध्ये कुठल्याही प्रकारची आक्षेपार्ह बाब असू नये. तसेच सदर परकीय नागरिकांनी देशात कला
सादर करताना येथील कायदा व नियमांचे पालन करुन कला सादर करणे आवश्‍यक राहील. सदर
परदेशी नागरिक हा BLE किंवा X Visa प्राप्त असावा किंवा OCI Card धारक असणे आवश्यक राहील.
देशात परकीय नागरिकांविषयीचा संबंधित Data प्रादेशिक विदेशी नागरिक नोंदणी अधिकारी तथा
पोलीस उपायुक्‍त विशेष शाखा-२, मुंबई यांच्याकडे एकत्रितरित्या उपलब्ध असतो. गृह विभाग मंत्रालय,
मुंबई यांच्या मार्फत Weal नागरिकांस कार्यक्रमात सहभागी होण्याची परवानगी देण्यात येईल. तथापि
कार्यक्रम आयोजकास स्थानिक प्रशासन/पोलीसांकडून इतर परवानग्या घेणे आवश्‍यक असेल. प्रादेशिक
विदेशी नागरिक नोंदणी अधिकारी तथा पोलीस उपायुक्‍त विशेष शाखा-२, मुंबई याच्याकडून ना-हरकत
प्रमाणपत्र आल्यानंतरच परकीय नागरीकांचा सहभाग असलेल्या कार्यक्रमास परवानगी देण्यात येईल.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-०८१८/प्र.क्र.-३००/विदेशी-१
२. विदेशी कलाकारांचा सहभाग असलेल्या कार्यक्रमाकरिता आयोजकांनी कार्यक्रमाच्या किमान ८ कार्यालयीन दिवस अगोदर गृह विभागाच्या asoforeign१.efa-mh@gov.in याइमेल वर सर्व
आवश्यक कागदपत्रे जोडून अर्ज सादर करावा. तसेच प्रादेशिक विदेशी नागरिक नोंदणी अधिकारी तथा पोलीस उपायुक्त विशेष शाखा-२, मुंबई यांच्या fsc.mum-ivfrt@gov.in वया frromum@nic.in इमेल
वर सर्व आवश्यक कागदपत्रे सादर करावीत. प्रादेशिक विदेशी नागरिक नोंदणी अधिकारी तथा पोलीस
उपायुक्त विशेष शाखा-२, मुंबई यांनी ना-हरकत प्रमाणपत्राबाबत गृह विभागाकडून अहवाल
मागविल्यावर ३ दिवसाच्या आत सदर अहवाल शासनास सादर करावा.
३. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई तसेच पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांनी
त्यांच्या अधिपत्याखालील कार्यालयांना राज्यातील कोणत्याही कार्यक्रमात विदेशी कलाकार सहभागी
होणार असल्यास सदर कार्यक्रमास कार्यक्रम आयोजकांनी शासनाची मान्यता घेणे आवश्यक
असल्याबाबत सूचना द्याव्यात जेणेकरुन राज्यात एकही कार्यक्रम विनापरवाना पार पडणार नाही.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या