# Page 1
अँड. विजय कोल्हे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी प्रदान करण्याबाबत....
सिताबडी पो. स्टे., जि. नागपूर येथील गु.र.क्र.
३९७/२०२० अन्वये दाखल Weald उद्भवलेल्या न्यायाळयीन प्रकरणातील कामकाजाकरिता.
(दि.२१.१०.२०२श्रोजी निर्गमित झालेल्या शासन निर्णयाचे शध्दिपत्रक)
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक :-एसपीपी-०३२१/प्र.क्र.६८/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २२ ऑगस्ट, २०२५.
वाचा:-१) शासन निर्णय समक्रमांक, दि. २१.१०.२०२१.
शासन शुध्दिपत्रक :- सिताबर्डी पो. स्टे., जि. नागपूर येथील गु.र.क्र. ३९७/२०२० अन्वये दाखल गुन्ह्यातून उद्भवलेल्या न्यायालयीन प्रकरणातील कामकाजाकरिता अँड. विजय कोल्हे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फो अदा करण्यास मान्यता देण्यासाठी संदर्भाधिन वाचा क्र.१ अन्वये दि.२१.१०.२०२१ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला आहे. सदर शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.३ मध्ये खालीलप्रमाणे तपशील नमूद करण्यात आला आहे. :- “यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस - (००) (१०८), राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) (0%) शहर पोलीस आस्थापना - (२०५५ ००९७) - २८-व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षा खालील त्या-त्या आधिक वर्षांच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून ब मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.” त्याऐवजी खालीलप्रमाणे वाचावे.
“यासाठी येणारा खच या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००)१०९, जिल्हा पोलीस (००)(०१) जिल्हा पोळीस दळ - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षा खालील त्या-त्या आथिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.”
सदर शासन शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2