# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास लेखाशिर्ष ३०५५ ००५२-३५ “बसस्थानकाचे आधुनिकोकरण व इतर सोयी सुविधा कार्यक्रमाअंतर्गत” रु.९७५.०० कोटी इतका निधी वितरीत करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय :-क्र.एसटीसी-०६२५/प्र.क्र.९६९/परि-९
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १७ जूले, २०२५.
संदर्भ :- उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकोय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.राप/लेखा/अवंवि/९८९, दिनांक २१.०५.२०२५.
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळास वाहन खरेदीचे जुनी प्रलंबीत देयके ब नविन साध्या वाहनांची देयके अदा करण्यासाठी निधीची आवश्यकता असल्याने, सन २०२५-२६ च्या अर्थसंकल्पामध्ये “3३०५५ ००५२-३५ “रा.प महामंडळाच्या बसस्थानकाचे आधुनिकोकरण वब इतर सोयी सुविधा कार्यक्रमाअंतर्गत” या लेखाशीर्षाखाली अर्थसंकल्पीत करण्यात आलेल्या तरतूदीतून एकूण रु.६६५.७८ कोटी इतका निधी वितरीत करण्याबाबत उपाध्यक्ष ब व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळ, मुंबई यांनी संदर्भीय पत्रान्वये शासनास विनंती केली आहे. त्याअनुषंगाने, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:- महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळास वाहनांचे जुनी प्रलंबीत देयके अदा करण्यासाठी एकूण रु.९७५.०० कोटी इतका निधी (अक्षरी रूपये एकशे पंचाहत्तर कोटी फक्त) रोखीने प्रदान करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रु.९७५.०० कोटी हा Wa सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये उपलब्ध असलेल्या तरतूदीमधून भागविण्यात यावा आणि सदर खर्च “मागणी क्रमांक बी-३, ३०५५ मार्ग परिवहन ००-१९० साबंजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपकामांना सहाय्य (००) (00) (०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळ बसस्थानकांचे आधुनिकोकरणांतर्गत बांधकाम व इतर सोयी सुविधा (३०५५ ००५२) ३५ भांडवली मत्तेच्या निर्मीतीकरीता अनुदान” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. सदरचे अर्थसहाय्य हे “सशर्त” आहे.
३. यासाठी परिवहन आयुक्‍त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकत करण्यात येत असून त्यांच्या कार्यालयातील आंहरण व संवितरण अधिकारी असलेले लेखाधिकारी यांनी सदर रक्‍कम उपमहाव्यवस्थापक (वित्त), महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळ, मध्यवर्ती कार्यालय, महाराष्ट्र वाहतूक भवन, मुंबई यांचे नावे नव्याने उघडण्यात आलेल्या “आभासी वैयक्तिक ठेव लेखा खाते” (Virtual Personal Deposit Account) मध्ये सुपुर्द करावी.
# Page 2
४. हा शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनोपचारीक संदर्भ क्र.२०९/का.१४६१, दि.०५.०६.२०२५ ब वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३४९/२०२५/व्यय-८, दि.१७.०६.२०२५ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध