# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दूरध्वनी क्र. ०२२-२२०२-५०५२ Email ID:- prison२.home-mh@mah.gov.in
क्रमांक:- जेएलएम-०५२५/प्र.क्र.११०/तुरुंग-२ दिनांक - २०.०८.२०२५
विषय :- राज्यातील सर्व कारागृहांमध्ये Criminology Research Project “RUDRA” प्रकल्प
राबविण्यासाठी पहिल्या तिमाहीचा निधी वितरणाबाबत.
संदर्भ :- १. गृह विभाग शासन निर्णय क्र.H.D.-२८०१४/१९/२०२५-PRISON१
दिनांक. १३.०५.२०२५.
२. गृह विभाग व अथर्व देशपांडे,रिसर्च हेड यांच्यातील करारनामा (MoU)
दिनांक. ०७.०५.२०२५.
३. गृह विभाग शासन निर्णय क्र. जेएलएम.०५२५/प्र.क्र.११०/तुरुंग-२
दि. २८.०५.२०२५.
प्रस्तावना:-
गृह विभाग शासन निर्णय दि.१३.०५.२०२५ अन्वये गंभीर गुन्हेगारांच्या मानसशास्त्रीय
अभ्यासावर आधारित Criminology Research Project “RUDRA”(Research Unit for
Detections& Resolution of Anomalies in Criminals) राबविण्यास मान्यता देण्यात आली आहे.
या संदर्भात गृह विभाग, महाराष्ट्र शासन व RUDRA प्रकल्प प्रमुख यांच्यात दि. ०७.०५.२०२५ रोजी
सामंजस्य करार करण्यात आला आहे.
तसेच, शासन निर्णय दि. २८.०५.२०२५ नुसार, रुद्रा प्रकल्पासाठी सन २०२५-२०३५ या १०
वषांचा कालावधीसाठी वार्षिक रु.१८.०० लक्ष याप्रमाणे खर्चास मान्यता देण्यात आली असून, प्रत्येक
तिमाहीसाठी रु. ४.५० लक्ष इतका निधी खर्च करण्यास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
सदर रक्कम अभिदान व लेखाधिकारी, मुंबई येथून आहरीत करण्याच्या प्रयोजनाकरीता उपसचिव/सह सचिव(तुरुंग), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना “नियंत्रण अधिकारी"(कोड B००२९ ) व
त्यांच्या अधिनस्त कक्ष अधिकारी/ अवर सचिव, रोख शाखा, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना
"आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून संदर्भाधीन शासन निर्णय दि.२८.०५.२०२५ अन्वये घोषित
करण्यात आले आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः जेएलएम-०५२५/प्र.क्र.११०/तुरुंग-२
गृह विभाग, शासन निर्णय दि.२८.०५.२०२५ अन्वये मान्यता दिल्यानुसार, पहील्या तिमाहीसाठी रु. ४.५० लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यास मंजूरी देणेबाबतची बाब विचाराधीन आहे.
शासन ज्ञापन:-
गृह विभाग शासन निर्णय दि.२८.०५.२०२५ अन्वये, मान्यता दिल्यानुसार, Criminology Research Project “RUDRA” या प्रकल्पासाठी सन २०२५-२६ मधील माहे मे ते जुले २०२५ या
पहिल्या तिमाहीसाठी रु.४,५०,०००/- (अक्षरी रुपये चार लक्ष पन्नास हजार फक्त ) इतका निधी
वितरित करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च “मागणी क्र. बी-५, मुख्य लेखाशिर्ष २०५६ (तुरुंग) (००)(००)(००१) संचालन व
प्रशासन (००)(०१) कारागृह निरीक्षणालय (अनिवार्य)(२०५६ ००२६) १३-कार्यालयीन खर्च” या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची दर्शविण्यात यावा व तो सन २०२५-२६ करीता मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात
यावा.
३. RUDRA प्रकल्पाकरीता उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी RIGS सुविधेद्वारे प्रकल्पाच्या
बॅक खात्यावर जमा करावयाचा असून, त्याबाबतचा तपशील खालीलप्रमाणे आहे :-
---------------------
| Bank Name | HDFC BANK |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
---------------------
४. या शासन ज्ञापनाव्दारे उपलब्ध करुन देण्यात आलेला निधी RUDRA प्रकल्पासाठी ज्या
कारणास्तव मंजूर केलेला आहे त्याच कारणासाठी विनियोग करावा व निधीचे उपयोगिता प्रमाणपत्र
शासनास तत्परतेने सादर करावे.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२
दि. १७.०४.२०२१५ अन्वये विहीत केलेल्या अटींची पूर्तता होत असल्याने, सदर शासन निर्णयान्वये
या विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार हे ज्ञापन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर ज्ञापन वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३९९/२०२५/व्यय-८ दि.२४.०७.२०२५
अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन ज्ञापन क्रमांकः जेएलएम-०५२५/प्र.क्र.११०/तुरुंग-२
७. सदर ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध