# Page 1
महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने शिफारस
केलेल्या राज्य उत्पादन शुल्क
विभागातील उमेदवारांच्या परिविक्षाधीन
प्रशिक्षण कालावधीकरिता निर्माण केलेल्या
अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : इएसटी-१७२३/ प्र.क्र.२३८/ राऊशु-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई.पिन-४०० ०३२.
दिनांक :१० ऑक्टोबर, २०२५.
वाचा : १) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.इएसटी-१७२३/प्र.क्र.२३८/राउशु-१, दि.११.१०.२०२३.
२) शासन पत्र, सामान्य प्रशासन विभाग,क्र.टिआरएन-०९२५/प्र.क्र.५३/प्रशि-३,
दि.२५.०९.२०२५
३) शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दि.२०.०२.२०१६
प्रस्तावना:-
“राज्यसेवा मुख्य परीक्षा २०२१” च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने
केलेल्या शिफारशीनुसार श्री.सौरभ बाळकृष्ट्ण अदाटे यांना “उप अधीक्षक, रा.उ.शु., गट-ब” या
पदावर व श्री. आबासाहेब बाबु चव्हाण यांना “सहायक आयुक्त, रा.उ.शु. गट-ब” या पदांवर “एकत्रित
परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९” अंतर्गत प्रशिक्षणार्थी परिवीक्षाधीन अधिकारी म्हणून नियुक्ती
देण्यात आली होती. त्यास अनुलक्षून, संदर्भ क्र.१ अन्वये “उप अधीक्षक, रा.उ.शु., गट-ब” या
संवर्गातील व सहायक आयुक्त, रा.उ.शु., गट-ब” या संवर्गातील प्रत्येकी एक पद अशी दोन अधिसंख्य
पदे दि.०३.१०.२०२३ ते दि.०२.१०.२०२५ या दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्यात आली
होती.
२. वरीलपैकी श्री. आबासाहेब बाबु चव्हाण हे राज्य उत्पादन शुल्क विभागात हजर झाले नाहीत.
उर्वरित एक प्रशिक्षणार्थी परिवीक्षाधीन उपअधीक्षक, श्री.सौरभ बाळकृष्ट्ण अदाटे यांची सेवाजेष्ट्ठता
निश्चित करण्यासाठी व त्यांना विभागीय संवर्ग वाटप करण्यासाठी काही कालावधी लागण्याची शक्यता
असल्याचे संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये कळविले आहे. त्यामुळे त्यांच्याकरिता निर्माण करण्यात आलेले
“उपअधीक्षक, रा.उ.शु., गट-ब” या अधिसंख्य पदास मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
“एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम-९” अंतर्गत प्रशिक्षणार्थी परिवीक्षाधीन अधिकारी
म्हणून “उपअधीक्षक, रा.उ.शु., गट-ब” या पदावर नियुक्ती देण्यात आलेले श्री.सौरभ बाळकृष्ट्ण
अदाटे, यांच्याकरिता निर्माण करण्यात आलेले “उपअधीक्षक, रा.उ.शु., गट-ब” या अधिसंख्य पदास,
दि.०३.१०.२०२५ पासून पुढे विभागीय संवर्ग वाटप होऊन पदस्थापना होईपयंत, याद्वारे मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
२. सदर परिविक्षाधीन अधिकारी सद्य:स्थितीत ज्या ठिकाणी खातेनिहाय जिल्हासंलग्नतेचे
प्रशिक्षण घेत आहे, त्या ठिकाणी विभागीय संवर्ग वाटप होईपयंत कार्यरत राहतील.
३. वित्त विभागाने संदर्भाधीन दि.२०.०२.२०१६ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय विभागाला
प्रदान केलेल्या अधिकारानुसार हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर