# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्र.दुरुस्ती-०९२४/प्र.क्र.२६१/पोल-७.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दि.०७.०२.२०२५
विषय:-वाहतूक पोलीस मुख्यालयवरळीमुंबई , , येथील इमारतीत ०१ उद्धवाहन बसविण्यासाठी
रू.२६,३२,३५२/- (रूपये सव्वीस लाख बत्तीस हजार तिनशे बावन्न फक्त) इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
संदर्भ:-१)वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-१, उप विभाग-पाच, (सुधारित शा.नि.क्र.
विअप्र २०१३/प्र.क्र. ३०/१३/ विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल २०१५)
२)शासन निर्णय क्रमांक-विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/१३/विनियम(भाग-२), दि. २०/०९/२०१९
मधील महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४,अनुक्रमांक ०५
३)पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई कार्यालय यांचे पत्र क्र.O.W.No.CP/ACS(H)/D-
८(१२) Bldg.Br./TrafficHQWorli/Lift/Gov-१३४/२०२४,दि.२०.०९.२०२४ व दि.१०.१०.२०२४
ज्ञापन :-
पोलीस सह आयुक्त (प्रशासन), पोलीस आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांनी वाहतूक पोलीस मुख्यालयवरळीमुंबई , , येथील इमारतीत ०१ उद्धवाहन बसविणे कामाकरिता रु.२६३२३५२/- ,, (अक्षरी
रुपये सव्वीस लाख बत्तीस हजार तिनशे बावन्न फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय
मान्यता व निधी उपलब्ध करून देणेबाबत प्रस्ताव सादर केला आहे.
२. वाहतूक पोलीस मुख्यालय, वरळी, मुंबई येथील इमारतीत ०१ उद्धवाहन बसविण्यासाठी उप
अभियंता, वरळी विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी रु.२६,३२,३५२/- (अक्षरी रुपये
सव्वीस लाख बत्तीस हजार तीनशे बावन्न फक्त) इतक्या रकमेचे अंदाजपत्रक तयार केले आहे. त्यावर
कार्यकारी अभियंता, उत्तर मुंबई विद्युत विभाग, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, मुंबई यांनी प्रतिस्वाक्षरित
केले असून, अधिक्षक अभियंता, मुंबई प्रादेशीक (विद्युत), सार्वजनिक बांधकाम विभाग यांनी तांत्रिक
मान्यता प्रदान केली आहे.
३. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८,भाग-१,उप विभाग-पाच, (सुधारित शा.नि.क्र. विअप्र
२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७ एप्रिल २०१५), आणि महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम
नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.१३४, अनुक्रमांक ०५ मधील तरतूदींनुसार रु.२,००,०००/-(रुपये दोन
लाख फक्त) पयंतच्या विद्युत विषयक कामांना प्रशासकीय मान्यता व निधी उपलब्ध करून देण्याचे
अधिकार विभाग प्रमुखांना प्रदान करण्यात आले आहेत. तसेच, ज्या बाबतीत वित्तीय अधिकार प्रदान
करण्यात आलेले नाहीत तसेच अधिकार प्रदान काही अटींच्या अधीन केले असतील व त्या अटी किंवा
त्यातील एखादी अट पूर्ण होत नसेल तर त्या बाबतीत प्रशासकीय किंवा वित्तीय मंजूरी वित्त विभागाच्या
(संबंधित व्यय शाखेच्या) पूर्व संमतीशिवाय देता येणार नाही, अशी तरतूद करण्यात आली आहे.
# Page 2
शासन ज्ञापन क्रमांकः दुरुस्ती-०९२४/प्र.क्र.२६१/पोल-७.
४. त्या अनुसार, सदर प्रकरणी वाहतूक पोलीस मुख्यालयवरळीमुंबई , , येथील इमारतीत ०१ उद्धवाहन बसविण्याकरिता रु.२६३२३५२/- ,, (अक्षरी रुपये सव्वीस लाख बत्तीस हजार तीनशे बावन्न
फक्त)इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकीय खर्चास पुढील अटींच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
१) निधी उपलब्ध झाल्याशिवाय काम सुरु करु नये.
२) सादर केलेल्या अंदाजपत्रातील रकमेमध्येच खर्च भागविण्यात यावा.
३) खर्चाचे अंदाज सक्षम प्राधिकारी यांनी स्वाक्षांकित करावेत.
३. यासाठी होणारा खर्च सन २०२४-२५ च्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व तो “बी-१,
गृहविभाग, २०५५ पोलीस, १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस, (०२) शहर पोलीस (०२) (०१) आस्थापना
दत्तमत (२०५५००९७) २७-गौण बांधकामे” या उद्दिष्ट्टाखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात खर्ची
टाकण्यात यावा.
४. सदर रक्कम अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरित करण्यासाठी पोलीस आयुक्त,
बृहन्मुंबई यांना “नियंत्रक अधिकारी” आणि कार्यालय अधीक्षक (संबंधित कार्यासन), पोलीस आयुक्त,
बृहन्मुंबई यांना “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. आहरण व संवितरण अधिकारी यांनी सदर निधी ज्या प्रयोजनासाठी मंजूर करण्यात आला
आहे, त्याच प्रयोजनासाठी वापरण्यात येईल, याची दक्षता घ्यावी. तसेच या प्रकरणी कोणतीही
प्रशासकीय व वित्तीय अनियमितता होणार नाही, याची दक्षता घ्यावी. तसे आढळल्यास याबाबतची सर्व
जबाबदारी संबंधितांवर राहील.
६. हे शासन ज्ञापन, अनौपचारिक संदर्भ, वित्त विभाग क्र.३७/२०२५/व्यय-७, दि.१६.०१.२०२५
अन्वये मिळालेल्या वित्त विभागाच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3