# Page 1
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, वैजापूर
कार्यालयाच्या इमारतीकरीता फर्निचर व
इतर साधनसामुग्री खरेदीकरीता येणाऱ्या
खर्चाच्या रकमेस प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९२५/प्र.क्र.२५९/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २४ डिसेंबर, २०२५
वाचा : -
१.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी १०२२ / प्र.क्र.२५५/परि-४, दि.१४ ऑक्टोबर, २०२४.
२.परिवहन आयुक्त,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र- पआका/ का-१०/साधन सामुग्री/उप
प्रापका वैजापूर/२०२५/जा.क्र.१३२८१, दि.३१ ऑक्टोबर, २०२५.
प्रस्तावना :- उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील दि.१४.१०.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वैजापूर,जि.छत्रपती
संभाजीनगर येथे उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. सदर
कार्यालय भाडेतत्वावरील जागेत कार्यान्वित करण्यात आले आहे. सदर कार्यालयाच्या इमारतीकरीता
फर्निचर व साधन खरेदी करण्याकरिता एकूण रु.५,६५,२००/- (अक्षरी रुपये पाच लाख पासष्ट्ट हजार दोनशे
फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: -
उपरोक्त वाचा क्र.२ येथील परिवहन आयुक्त कार्यालयाच्या प्रस्तावानुसार, उप प्रादेशिक परिवहन
कार्यालय, वैजापूर या कार्यालयाच्या इमारतीकरीता फर्निचर व साधन सामुग्री खरेदी करीता एकूण
रु.५,६५,२००/- (अक्षरी रुपये पाच लाख पासष्ट्ट हजार दोनशे फक्त) इतक्या रकमेस प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी करताना उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-
२०२४/प्र.क्र.८२/भाग III उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६ व क्र.संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४
दि.२४.०८.२०१७ चे तसेच शासनाने वेळोवेळी विहित केलेल्या खरेदीबाबतच्या अटी व शतींचे पालन करणे
बंधनकारक आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०९२५/प्र.क्र.२५९/परि-४, दि.२४ डिसेंबर,२०२५
३. सदर बाबीकरिता होणारा खर्च मागणी क्र.बी-३, प्रधानशिर्ष २०४१-वाहनांवरील कर,
(००),००१,संचालन व प्रशासन (०१) प्रादेशिक परिवहन कार्यालय (०१)(०१) आस्थापना २०४१००१८ (१३)
कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षाकरिता प्रादेशिक परिवहन
कार्यालयास मंजूर करण्यात आलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग एक ते
पाच तसेच वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र/२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम भाग-२, दि.१७.०४.२०१५
मधील भाग पहिला, उपविभाग २, अ.क्र.३७, नियम क्र.९० अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध