# Page 1
अपर पोलीस महासंचालक (म. रा. सायबर),
मुंबई यांच्या नियंत्रणाखालील कार्यालयासाठी
जागतिक व्यापार केंद्र, मुंबई येथील एकुण
१०४६९ चौ. फुट जागेबाबत माहे,
दि.१४.०३.२०२५ ते दि. १३.०३.२०२६ या
कालावधीतील भाडेकरार करण्यास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-०६२५/प्र.क्र.२१४/विशा-३(अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: १७ जुलै, २०२५
संदर्भ:-
१)शासन निर्णय,संकीर्ण२०१५/प्र.क्र.११९/विशा-३अ,दि.०५.०१.२०१६
२)शासन निर्णय,संकीर्ण२०१६/प्र.क्र.०५/विशा-३अ,दि.०९.०३.२०१६
३)शासन निर्णय,संकीर्ण२०१६/प्र.क्र.०५/विशा-३अ,दि.०७.०४.२०१६
४)शासन निर्णय,संकीर्ण२०१६/प्र.क्र.०५/विशा-३अ,दि.१९.०९.२०१८
५)शासन निर्णय,संकीर्ण२०१६/प्र.क्र.०५/विशा-३अ,दि.३०.०६.२०२०
६)शासन निर्णय,संकीर्ण२०१६/प्र.क्र.०५/विशा-३अ,दि.२१.०८.२०२०
७)शासन निर्णय,संकीर्ण०९२३/प्र.क्र.१६४/विशा-३अ,दि.०८.०९.२०२३
८)शासन निर्णय,संकीर्ण०९२३/प्र.क्र.१६४/विशा-३अ,दि.०४.१०.२०२३
९)शासन निर्णय,संकीर्ण ०९२३/प्र.क्र.१६४/विशा-३अ,दि.१९.०३.२०२५
प्रस्तावना:-
राज्यात राबविण्यात येणाऱ्या सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या प्रभावी
अंमलबजावणीकरीता महाराष्ट्र राज्य सायबर कार्यालयाचे कार्यान्वन तातडीने व विनाविलंब
होणे आवश्यक असल्याने सदर कार्यालयासाठी उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. २ व ३ च्या शासन
निर्णयान्वये एकूण १०४६९ चौ. फुट जागा ( ८४६९ चौ. फूट सायबर व महिला अत्याचार
कक्षासाठी व २००० चौ. फूट आर्थिक गुन्हे शाखेसाठी ) उपलब्ध करून दिली आहे. त्यानुसार
शासनाच्या वतीने विशेष पोलीस महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई व M.
Visvesvaraya Industrial Research and Development Centre या संस्थमेध्ये करार
करण्यात आला होता. सदर करार संपुष्ट्टात आल्यामुळे शासन स्तरावरुन उपरोक्त संदर्भ
क्र. ४ ते ९ येथील शासन निर्णयान्वये भाडे करारास वेळोवळी मुदतवाढ देण्यात आली आहे.
# Page 2
सद्यस्थितीत राज्यात राबविण्यात येणाऱ्या सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या प्रभावी
अंमलबजावणीकरीता तसेच सायबर कार्यालयाचे कार्यान्वयन तातडीने व विनाविलंब
होण्यासाठी भाडेतत्वावर यापुर्वी उपलब्ध करून दिलेल्या एकूण १०४६९ चौ. फुट जागेबाबत
अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई व M.Visvesvaraya Industrial
Research and Development Centre या संस्थेमध्ये दि.१४.०३.२०२५ ते १३.०३.२०२६
पयंत करार करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांच्या अधिनस्त
असलेल्या सायबर कार्यालयास यापूर्वी शासनाच्या मान्यतेने करण्यात आलेल्या भाडे
करारातील अटी व शतींच्या अधीन राहून मुदत संपलेल्या दिनांकापासून दि.१४.०३.२०२५ ते
१३.०३.२०२६ पयंत जागतिक व्यापार केंद्र इमारत, कफ परेड, मुंबई येथील बत्तीसाव्या
मजल्यावरील एकूण १०४६९ चौ फुट जागेबाबत अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य
सायबर, मुंबई व M. Visvesvaraya Industrial Research and Development Centre या
संस्थेमध्ये करार करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. वरील मान्यता वित्तीय अधिकार अधिनियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला,
उपविभाग-१, अनुक्रमांक १०, नियम ११५ मधील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे
३. उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.०२ मधील शासन निर्णयान्वये सदरहू करार करण्याच्या
अनुषंगाने जागतिक व्यापार केंद्र, कफ परेड, मुंबई यांचेसोबत आवश्यक ती कार्यवाही
करण्यासाठी शासनाच्या वतीने विशेष पोलीस महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई
यांना पुढील आदेशापयंत प्राधिकृत करण्यात आले आहे. सबब, त्यानुसार सद्यस्थितीत अपर
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांनी भाडेकरार करण्याची कार्यवाही
करावी. दि.०१.०४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये स्थापित महाराष्ट्र सायबर गुन्हे सुरक्षा
महामंडळाचे नोंदणीकृत कार्यालय जागतिक व्यापार केंद्र, मुंबई येथे दर्शविले असल्याने
तसेच नमूद भाडेकराराच्या कालावधीत, जागतिक व्यापार केंद्र मुंबई येथील कार्यालय
महापे,नवी मुंबई येथे स्थलांतरीत झाल्यास त्या अनुषंगिक अटी व शर्तीचा समावेश सदर
भाडेकरारात करण्याची दक्षता महाराष्ट्र राज्य सायबर, कार्यालय यांनी घ्यावी.
४. सदर शासन निर्णयानुसार भाडेकरार त्वरीत करण्यात यावा. तथापि, सदरहू
भाडेकरार करण्यास विलंब झाल्यास विलंबित भाडेकरारामुळे येणाऱ्या वित्तीय दायित्वाची
जबाबदारी अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर कार्यालयाची राहील.
# Page 3
५. उपरोक्त कालवधीतील भाडे करारामुळे येणारा खर्च मागणी क्र. बी-१, २०५५ -
पोलीस, (००) (००) १०१ गुन्हा अन्वेषण व दक्षता, (००) (०६) सायबर व महिला अत्याचार
प्रतिबंध कक्ष, योजनेतर (२०५५ ए ०२३)” या लेखाशीर्षाखालील, “१४ भाडेपट्टी व इतर
खर्च”, या उद्दिष्ट्टाखालील अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या