# Page 1
परिवहन विभागाच्या संकेतस्थळासाठी
दि.०१.०४.२०२५ ते दि.३१.०३.२०२६ या
कालावधीसाठी तांत्रिक मनुष्ट्यबळाव्दारे
देखभाल करार (AMC)) करण्याकरिता होणारा
खर्च में. महाआयटी लि. यांना अदा
करण्याकरिता होणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०७२५/प्र.क्र. १९९ /परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : ७ जुलै, २०२५
वाचा : -
१.सामान्य प्रशासन (माहिती व तंत्रज्ञान) विभाग, शासन निर्णय क्र.मातंसं-
१७१७/१११/३९, दि.२२ एप्रिल, २०२०.
२.परिवहन आयुक्त,महाराष्ट्र राज्य मुंबई, यांचे पत्र क्र.पआका/ वेबसाईट/दे.व दु./का.११
/२०२५ / जा.क्र.६१३७, दि.२३.०५.२०२५.
प्रस्तावना :-
परिवहन विभागाचे www.transport.maharashtra.gov.in हे संकेतस्थळ दि.०३.०२.२०१७
पासून कार्यान्वित करण्यात आले आहे. सदर संकेतस्थळाचा वापर देशभरातून होत असून या
संकेस्थळावरुन विभागाबद्दल सर्व माहिती, नियम, नमूने, महत्वाचे निर्णय इ. माहिती नियमितपणे प्रदर्शित
करण्यात येते. सदर संकेतस्थळ सुरळीतपणे कार्यान्वित आहे. तसेच पुढील कालावधीत सदर
संकेतस्थळासंबंधी काही तांत्रिक अडचणी उद्भवू नये याकरिता सदर संकेतस्थळाची देखभाल व दुरुस्ती
करार करणे आवश्यक आहे. सदर संकेतस्थळासाठी दि.०१.०४.२०२५ ते दि.३१.०३.२०२६ या
कालावधीसाठी तांत्रिक मनुष्ट्यबळाव्दारे देखभाल करार (AMC)) करण्याकरिता होणारा खर्च में.
महाआयटी लि. यांना अदा करण्याकरिता एकुण रु.५,२७,८२१/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०७२५/प्र.क्र. १९९ /परि-४
शासन निर्णय: -
परिवहन विभागाच्या www.transport.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळासाठी
दि.०१.०४.२०२५ ते दि.३१.०३.२०२६ या कालावधीसाठी तांत्रिक मनुष्ट्यबळाव्दारे देखभाल करार
(AMC)) करण्याकरिता होणारा खर्च मे. महाआयटी लि. यांना अदा करण्याकरिता एकुण रु.५,२७,८२१/-
( रुपये पाच लक्ष सत्तावीस हजार आठशे एकवीस फक्त ) इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च हा " मागणी क्र.बी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २०४१ वाहनावरील कर, (०१) (०४)
कार्यालयीन अभिलेखांचे संगणकीकरण (२०४१ ०२९७)-१३ कार्यालयीन खर्च " या लेखाशीर्षाखाली सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध असलेल्या मंजूर अनुदानातून खर्ची टाकण्यात यावा.
३. सदरहू शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग -पहिला, उप विभाग-
चार, अनुक्रमांक ११ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर