# Page 1
महासंचालक व पोलीस महानिरीक्षक,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे कार्यालयातील
वरिष्ट्ठ उपसहायक (गट-अ) व उपसहायक
(गट-अ) या पदांवर पदोन्नती देण्यासाठी
गठीत करण्यात आलेल्या निवडसमितीची
पुनर्रचना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एच.डी.-११०५/१/२०२५/पोल-१अ.
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई -४०००३२.
दिनांक: १७ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक: रापोसे-११०५/प्र.क्र.४६९/पोल-१अ,
दि. १४.११.२००६.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक : आपीएस-१२०६/प्र.क्र.२६०/पोल-१,
दि. १४.०६.२००७.
३) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.४७०/कार्या.
१२, दि.२७.०५.२०१६
४) अधिसूचना, गृह विभाग क्रमांक : रापोसे-२२११/प्र.क्र. ५७९/ पु.बां.क्र.१०७/पोल-१अ,
दि. १४.०६.२०१९
५) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक : एपीओ ०७९१/२०३९/प्र.क्र.२४८/पोल-३,
दि.३१ जुलै, १९९१
६) पोलीस महासंचालक कार्यालयाचे पत्र, क्र. DGP-D८०२०/१/२०२५-DESK ८,
दि. ०६.०२.२०२५.
प्रस्तावना :-
महासंचालक व पोलीस महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयातील
उपसहायक (गट-ब) या पदावर पदोन्नती देण्यासाठी गठित करण्यात आलेल्या निवडसमितीची
पुनर्रचना शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक: रापोसे-११०५/प्र.क्र.४६९/पोल-१अ, दि.१४.११.२००६
अन्वये करण्यात आली आहे. सदर समितीमध्ये सदस्य सचिव म्हणून “विशेष पोलीस महानिरीक्षक
(प्रशासन) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई” या पदाचा समावेश आहे.
२. शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक : आपीएस-१२०६/प्र.क्र.२६०/पोल-१,
दि. १४.०६.२००७ अन्वये “विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई” हे पद
श्रेणीवाढ करुन “अपर पोलीस महासंचालक (प्रशासन), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई” करण्यात आले
आहे. त्यामुळे उक्त निवडसमितीमध्ये सदस्य सचिव म्हणून “अपर पोलीस महासंचालक (प्रशासन),
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई” या पदाचा समावेश करण्यासाठी शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक:
रापोसे-११०५/प्र.क्र.४६९/पोल-१अ, दि.१४.११.२००६ मध्ये सुधारणा करण्याबाबत पोलीस
महासंचालक कार्यालयाने प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय
घेतला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एच.डी.-११०५/१/२०२५/पोल-१अ.
शासन निर्णय :-
महासंचालक व पोलीस महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयातील
उपसहायक (गट-अ) या पदावर पदोन्नती देण्यासाठी पात्र वरिष्ट्ठ कार्यालयीन अधीक्षकांची
निवडसूची तयार करण्यासाठी संदर्भाधीन क्र. १ मधील शासन निर्णयान्वये गठीत केलेल्या
निवडसमितीची पुनर्रचना करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे. त्यानुसार सदर निवडसमितीची
रचना खालीलप्रमाणे राहील :-
१. अपर मुख्य सचिव (गृह) : अध्यक्ष
२. महासंचालक व पोलीस महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई : सदस्य
३. सह सचिव / उप सचिव, गृह विभाग (कार्यासन पोल १-अ चे प्रभारी) : सदस्य
४. सह सचिव / उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग (मा. व क) : सदस्य
५. अपर पोलीस महासंचालक (प्रशासन), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई : सदस्य-सचिव
२. महासंचालक व पोलीस महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयातील पोलीस
महासंचालक यांचे वरिष्ट्ठ उपसहायक (गट-अ) या पदावर पदोन्नती देण्यासाठी योग्य असणाऱ्या
पोलीस महासंचालकाचे उपसहायक (गट-अ) या संवर्गाची निवडसूची तयार करण्याची कार्यवाही
देखील वरील निवडसमितीकडून करण्यात येईल.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध