# Page 1
परिविक्षाधीन पोलीस उप अधीक्षक/सहायक
पोलीस आयुक्त (निःशस्त्र) गट-अ या पदावर
नियुक्ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. रापोसे-२२१७/प्र.क्र.१०४/पोल-१अ.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २१ मे, २०२५.
संदर्भ :- १) शा.नि., गृह विभाग, क्र.पीडब्ल्यूएफ-०२०९/प्र.क्र.१०७/पोल-७, दि.०६.०२.२००९.
२) श्री.रुपेश पांडु आलाम यांचा विनंती अर्ज, दि.१५.०३.२०१६.
३) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य कार्यालयाचे पत्र, क्र.-पोमसं/८/४६-
एफ/अनुकंपा-आलाम/१६५/२०१६, दि. ०४/०७/२०१६.
४) शासन पत्र, क्र. रापोसे-२२१७/प्र.क्र. १०४/पोल-१अ, दि. १५/१०/२०२४.
५) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र.अ.नियुक्ती-२०२५/प्र.क्र. २३८१/१८३६/
कार्य-१०, दि. २८/०४/२०२५.
शासन आदेश :-
दिनांक २६ ते २९ नोव्हेंबर, २००८ या कालावधीत मुंबई येथे दहशतवादी हल्ल्यात शहिद
झालेल्या पोलीस सेवेतील व्यक्तींच्या कुटुंबियापैकी एकास गट-अ किंवा गट-ब मधील पदांवर शासन
सेवेत सामावून घेण्याबाबतची तरतूद सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक २० जानेवारी, २००९ च्या
शासन निर्णयानुसार करण्यात आली आहे. त्याच धर्तीवर, नक्षलवादी कारवाईत / हल्ल्यात मृत वा
जखमी झालेल्या पोलीस अधिकारी / कर्मचारी व गृहरक्षक दलाच्या कर्मचा-यांच्या कुटुंबियांपैकी एकास
गट-अ किंवा गट-ब मधील पदावर शासन सेवेत सामावून घेण्याबाबतची तरतूद गृह विभागाच्या दिनांक
६ फेब्रुवारी, २००९ च्या शासन निर्णयानुसार करण्यात आली आहे.
२. पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली, यांच्या आस्थापनेवरील विशेष अभियान पथकातील पो.शि.-
७४८, श्री.पांडु दोगे आलाम यांचा दिनांक ०७.०८.१९९७ रोजी नक्षल विरोधी कारवाईत भूसुरुंग
स्फोटात मृत्यू झाला आहे. दिवंगत पांडु दोगे आलाम यांचा मुलगा श्री. रुपेश पांडु आलाम यांनी
शा.नि., गृह विभाग, क्र.पीडब्ल्यूएफ-०२०९/प्र.क्र.१०७/पोल-७, दि.०६.०२.२००९, यामधील
तरतुदींनुसार, "पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त (नि:शस्त्र)" या पदावर अनुकंपा
नियुक्ती मिळणेबाबत शासनास (गृह विभाग) केलेल्या विनंती अर्जाच्या अनुषंगाने प्रस्ताव महाराष्ट्र
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः रापोसे-२२१७/प्र.क्र.१०४/पोल-१अ.
लोकसेवा आयोगास सादर केला होता. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने दिलेल्या सहमतीस
अनुसरुन, या आदेशातील "परिच्छेद क्र. ३" मध्ये नमूद केलेल्या अटी व शर्तीच्या अधीन राहून श्री.
रुपेश पांडु आलाम यांना “परिविक्षाधीन पोलीस उप अधीक्षक / सहायक पोलीस आयुक्त (निःशस्त्र)
गट-अ” या पदावर एक विशेष बाब म्हणून अनुकंपा तत्तवावर स्थानापन्न नियुक्ती करण्यात येत आहे,
-----------------------------------------------------------
| अ.क्र. | उमेदवाराचे नांव व प्रवर्ग | उमेदवारांचा निवड प्रवर्ग |
| १ | श्री. रुपेश पांडु आलाम, अनुसूचित जमाती | अनुसूचित जमाती |
-----------------------------------------------------------
३. वरील उमेदवाराची नियुक्ती खालील नमूद अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात येत
आहे:-
१)सदर नियुक्ती ही गडचिरोली विशेष परिक्षेत्रामध्ये काम करणे या अटीच्या अधीन राहून
देण्यात येत आहे.
२)एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमाचा दोन वषांचा कालावधी हा उक्त उमेदवाराचा
परिवीक्षावधी राहील.
३)उमेदवाराने रुजू होताना रु. ५.०० लक्ष(रुपये पाच लक्ष) रकमेचे बंधपत्र सादर करावे. उक्त
बंधपत्रातील तरतुदी त्याच्यावर बंधनकारक असतील.
४)उक्त उमेदवारास महाराष्ट्र नागरी सेवा नियम, महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम (१९५१ चा २२),
तसेच महाराष्ट्र शासन आणि पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांनी वेळोवेळी
निर्गमित केलेले नियम/आदेश बंधनकारक राहतील.
५)शा. नि., सा. प्र. विभाग, क्र. टीआरएन-०५१७/प्र.क्र.३६/सीपीटीपी, दिनांक २१.०७.२०१७,
अनुसार एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत (CPTP) दोन वर्षाचा पदव्युत्तर
पदवी अभ्यासक्रम (MasterofArtsinDevelopmentAdministration-M.A.(D.Adm)
withSpecialization) विहित अर्हता गुणांसह उत्तीर्ण करणे उक्त उमेदवारांना बंधनकारक
राहील. तसेच उक्त अभ्यासक्रमाच्या संबंधात शासन, यशदा आणि संबंधित विद्यापीठ यांनी
वेळोवेळी निर्गमित केलेले नियम/आदेश/अनुदेश/निर्णय उमेदवारांवर बंधनकारक
राहतील.
६)उक्त उमेदवाराने उक्त अभ्यासक्रम विहित संधीत/कालावधीत उत्तीर्ण होणे बंधनकारक
राहील.
७)उक्त उमेदवाराने एकत्रित परिवीक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम यामधील सर्व टप्प्यांचे प्रशिक्षण
परिवीक्षावधीत पूर्ण करणे बंधनकारक राहील.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः रापोसे-२२१७/प्र.क्र.१०४/पोल-१अ.
८)उक्त उमेदवाराची परिवीक्षावधीतील वर्तणूक समाधानकारक नाही किंवा त्यांच्या पदाला
अनुरूप नाही, असे निदर्शनास आल्यास त्यांची सेवा, कोणतीही पूर्वसूचना न देता, समाप्त
करण्यात येतील.
९)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग (माहिती तंत्रज्ञान), क्र.मातंसं १७१९/ प्र.क्र.१८/
से.५/३९, दि. ३०/०७/२०१९, यामधील तरतुदींनुसार एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण
कार्यक्रमांतर्गत पदव्युत्तर पदवी अभ्यासक्रम उत्तीर्ण झालेल्या अधिकाऱ्याला संगणक
हाताळणी/ वापराबाबतचे ज्ञान असल्याचे समजण्यात येईल व अशा अधिकाऱ्यांनी
"महाराष्ट्र नागरी सेवा (संगणक हाताळणी/वापराबाबतचे ज्ञान आवश्यक ठरविण्याबाबत)
नियम, १९९९" याद्वारे विहित करण्यात आलेले प्रमाणपत्र सादर करणे आवश्यक असणार
नाही.
१०) उमेदवारास शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. अंनियो १००५/१२६/सेवा-४, दि.३१.१०.२००५
नुसार विहित केलेली "राष्ट्रीय निवृत्तिवेतन योजना (NPS)" अथवा शासन वेळोवेळी ठरवील
अशी योजना लागू राहील.
११) उक्त उमेदवारास एतदर्थ मंडळाच्या मराठी भाषा परीक्षा व हिंदी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण
होण्यापासून सूट मिळाली नसल्यास उक्त परीक्षा विहित कालावधीत उत्तीर्ण होणे आवश्यक
राहील.
१२) उमेदवारांनी दोन वषांचा परिवीक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण करणे व या
कालावधीत त्यांची वर्तणूक समाधानकारक व त्यांच्या पदाला अनुरुप असणे आवश्यक
राहील. त्यांनी परिवीक्षा कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण न केल्यास किंवा त्यांची
वर्तणूक समाधानकारक व त्यांच्या पदाला अनुरुप नसल्याचे तसेच परिवीक्षाधीन पदावरील
गैरवर्तणुकीची/गैरव्यवहाराची बाब निदर्शनास आल्यास अथवा इतर कारणांमुळे ते या
पदासाठी योग्य नसल्याचे आढळून आल्यास कोणतीही पूर्वसूचना न देता त्यांच्या सेवा
समाप्त करण्यात येतील.
१३) उक्त उमेदवारास परिवीक्षाधीत नैमित्तिक रजा खेरीज करुन इतर कोणत्याही रजा अनुज्ञेय
राहणार नाहीत.
४. वर नमूद केलेल्या अटी व शर्ती व्यतिरिक्त महाराष्ट्र शासनाच्या अधिपत्याखालील
राज्यसेवा अधिकाऱ्यांना लागू असलेले अन्य सर्व सेवाविषयक नियम सदर उमेदवाराला लागू
होतील.
५. सदर आदेशाच्या अनुषंगाने एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम (CPTP) यांचे
वेळापत्रकानुसार रुजू होण्याची तारीख स्वतंत्रपणे कळविण्यात येईल.
६. उमेदवारास नियुक्तीवर रुजू होण्यासाठी कराव्या लागणाऱ्या प्रवासासाठी प्रवासभत्ता
मिळणार नाही.
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन आदेश क्रमांकः रापोसे-२२१७/प्र.क्र.१०४/पोल-१अ.
७. उपरोक्त उमेदवाराची वैद्यकीय तपासणी, चारित्र्य पडताळणी, कागदपत्रांची तपासणी
इत्यादी करण्याची कार्यवाही या विभागाकडून करण्यात आली आहे. सदर उमेदवारास नियुक्तीच्या
पदावर रूजू करून घेऊन त्यास एकत्रित परिविक्षा प्रशिक्षण कार्यक्रमांतर्गत प्रशिक्षण देणे याबाबतची
पुढील आवश्यक ती कार्यवाही कार्यासन-सीपीटीपी, सामान्य प्रशासन विभाग यांनी करावी.
८. हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर