# Page 1
गृह (परिवहन) विभागामध्ये ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प
राबविण्यासाठी अभिकर्ता संस्थेची नियुक्ती
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह (परिवहन) विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०६१९/प्र.क.१५२/परि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : ०३ जून, २०२५
वाचा :-
१)माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, शासन निर्णय क्र.GAD-IT०८०/४/२०१४/O/O
DIRECTORATE OF IT-DIT (MH),दि.०५.१०.२०२३
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, दि.०४.०५.२०२० व शासन
शुद्धीपत्रक क्र. अर्थसं-२०२०/प्र.क्र.६५/अर्थ-३, १४.०८.२०२०
३)दि.०३.१०.२०२४ रोजीच्या प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४)परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे क्र.पआका/का-११/संगणक/ई गव्हर्नन्स
राबविण्याबाबत/२०२४/जा.क्र.११६५१, दि.१४.१०.२०२४ रोजीचे पत्र.
शासन निर्णय:-
माहिती तंत्रज्ञान संचालयाने संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासननिर्णयान्वये ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प
राबविण्यासाठी दि.२०.०९.२०२३ ते दि.१९.०९.२०२८ या कालावधीसाठी एकूण ६ संस्था प्राधिकृत
(Empanelled) केल्या आहेत. मोटार वाहन विभागातील ई-गव्हर्नन्स प्रकल्प राबविण्यासाठी सदरहू
संस्थाना दि.०३.१०.२०२४ रोजी प्रकल्प अंमलबजावणी समितीपुढे सादरीकरण करण्यासाठी
आमंत्रित केले होते. माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाने प्राधिकृत केलेल्या ६ संस्थापैकी M/s
KPMG Advisory Services Pvt Ltd व M/s Grant Thornton Bharat LLP या संस्थानी
दि.०३.१०.२०२४ रोजीच्या “प्रकल्प अंमलबजावणी समिती” च्या बैठकीत सादरीकरण केले. सदर
दोन्ही संस्थांनी केलेल्या सादरीकरणाचे मूल्यांकन केले असता M/s KPMG Advisory Services
Pvt. Ltd. या संस्थेची मोटार वाहन विभागात ई-गव्र्हनन्स सल्लागार म्हणून नेमणूक करण्याबाबत
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीतील सर्व सदस्यांचे एकमत झाले. त्यास अनुसरुन M/s KPMG
Advisory Services Pvt Ltd या सल्लागार संस्थेची नियुक्ती करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या
अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे. :-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०६१९/प्र.क.१५२/परि-४
i.M/s KPMG Advisory Services Pvt Ltd या संस्थेच्या २ सल्लागार व ३ सहयोगी
सल्लागारांची आदेशाच्या दिनांकापासून १ वर्षाच्या कालावधीसाठी मोटार वाहन विभागाच्या
ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पासाठी सल्लागार म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
ii.ई-गव्हर्नन्स प्रकल्पांतर्गत कामाची व्याप्ती (Scope of Work) निश्चित केली आह. त्यानुसार
मोटार वाहन विभागाचा प्रकल्प राबविण्यात यावा.
iii.माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयाने संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये विहित
केलेल्या दरानुसार सल्लागारांना मानधन अनुज्ञेय असेल.
iv.संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयातील विहित केलेल्या अटी व शर्ती त्यांना लागू राहतील.
v.कामाचा मासिक वस्तुस्थितीदर्शक अहवाल शासनास व परिवहन आयुक्त कार्यालय यांना
सादर करणे व इतर बाबी बंधनकारक राहतील.
२. प्रस्तुत बाबींवर होणारा खर्च “मागणी क्रमांक बी-४, २०४५ - विक्रेय वस्तु व सेवा यांवरील कर
व शुल्क (००) (००) (०१) परिवहन आयुक्त यांचे कार्यालय (२०४५ ००१९) (अनिवार्य ) २८- व्यावसायिक
सेवा” या लेखाशीषांतर्गत त्या-त्या आर्थिक वर्षात मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3