# Page 1
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, कल्याण या
कार्यालयाच्या नवीन इमारतीस संरक्षक भिंत
बांधण्याच्या कामास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी- ०१२५ /प्र.क्र.११/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २१ जानेवारी, २०२५
वाचा : - परिवहन AYIA AERIS राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र- काईंबां (०५)/न.क्र.०३/२०२४/ का- १०(१) /जा.क्र.१०४१२, दि.१३ सप्टेंबर, २०२४.
प्रस्तावना :- उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय,कल्याण या कार्यालयाच्या नवीन इमारतीस संरक्षक भिंत
बांधण्याच्या कामास एकूण रु. ६८,१०,१३७/- इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: - उपर्निदिष्ट वाचा येथील परिवहन आयुक्त कार्यालयाच्या प्रस्तावानुसार उप प्रादेशिक परिवहन
कार्यालय, कल्याण या कार्यालयाच्या नवीन इमारतीस संरक्षक भिंत बांधण्याच्या कामास एकूण
रु. ६८,१०,१३७/- (अक्षरी रुपये अडुसष्ठ लाख दहा हजार Vhal सदतीस फक्त) इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास खालील तपशिलाप्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर अंदाजपत्रकाचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे.
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, कल्याण या कार्यालयाच्या नवीन इमारतीस संरक्षक भिंत
बांधणे.
RECAPITULATION SHEET
------------------------------------
|  | Work Description | 1 Amount  |  |
|  | Total Work Portion Rs. | 5362682.38 |
| 2 | Add Royalty Charges | 257069.92 |
| 3 | Add Testing Charges | 10595.00 |
|  | Add 18% GST |  |
| 5 | Add 1% Insurance |  |
|  |  6  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
------------------------------------
(अक्षरी रुपये अडुसष्ठ लाख दहा हजार VHA सदुतीस फक्त)
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी- ०१२५ /प्र.क्र.११ /परि-४, दिनांक : २१ जानेवारी, २०२५
३. सदर प्रशासकीय मान्यता खालील अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
i.ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक
करुनच काम हाती घ्यावे.
ii.प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही - २०१३
/प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दिनांक १०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
iii.सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च गृह (परिवहन) विभागाच्या उपलब्ध असलेल्या
नियतव्ययामधून करण्यात येईल.
iv.नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर कामाच्या निविदा सूचना
प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
v.सदर कामाची ई-निविदा करताना कामाचे तुकडे न करता एकत्रित निविदा प्रक्रिया
राबविण्यात यावी
४. यासाठी होणारा खर्च मागणी क्र. बी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २०४१, वाहनावरील कर (०२) प्रादेशिक
कार्यालये (०२) (०१) (दत्तमत्त) अनिवार्य (२०४१००३६)-२७ लहान बांधकामे या लेखाशीर्षाखाली त्या-त्या
आर्थिक वर्षात उपलब्ध असणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग पाच,
महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदाखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय
अधिकारांमधील परिच्छेद क्र.१३४(१),१३४(२) आणि १३४(३) मधील वित्तीय अधिकारांच्या वित्तीय मर्यादा व
अटीमध्ये सुधारणा करण्याबाबतचा वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.२०.०९.२०१९ मधील अ.क्र.१,परिच्छेद
क्र. १३४(२) अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3