# Page 1
मौजा कोसारा, ता.जि.चंद्रपूर आरक्षण क्र. ८०
मधील सार्वजनिक घरबांधणीकरीता आरक्षीत
म्हाडा विभागाने भूसंपादन केलेली क्षेत्रफळ
०.५२५ हे. आर. जागेचा ताबा घेण्यासाठी
प्रशासकिय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जमीन-०७२३/प्र.क्र.२५७/पोल-७
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०००३२
दि. ३० जुलै, २०२५
संदर्भ - पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/२७/
लेखाशिर्ष - ४०७००१४२/५३-मोठी बांधकामे/भूसंपादन निधी मागणी/०४/२०२५,
दि.२५.०७.२०२५.
प्रस्तावना -
मौजा कोसारा, ता.जि.चंद्रपूर आरक्षण क्र.८० मधील ०.५२५ हे. आर. जागा सार्वजनिक
घरबांधणीकरीता आरक्षित असून उक्त जागेचे म्हाडा विभाग तफे भुसंपादन करण्यात आले आहे.
सद्यः स्थितीत जागा म्हाडाच्या ताब्यात आहे. पोलीस स्टेशन, पडोली, जि.चंद्रपूर येथील पोलीस
अधिकारी/अंमलदार यांचेकरीता नविन शासकीय निवासस्थानाचे बांधकाम करण्यासाठी जागेची
नितांत आवश्यकता असल्याने मौजा कोसारा आरक्षण क्र.८० मधील जागा पोलीस विभागास
देण्याबाबतचा प्रस्ताव मुख्य अधिकारी, नागपूर गृहनिर्माण व क्षेत्रविकास मंडळ नागपूर यांना सादर
केला होता. त्यावर सदर भूसंपादन केलेली जमीन पोलीस विभागास देण्याकरिता, म्हाडाचे जमीन
देण्याबाबतचे धोरणानुसार शिघ्रसिध्द गणकाचे दर सन २०२५-२६ चा दर रुपये २५००/- चौ.मी.
५२५०.०० चौ.मी.जमीन X रू.२५०० = रु.१,३१,२५,०००/- रक्कम मोबदला जमा करण्याबाबत
म्हाडा विभागाने कळविले आहे. त्यानुसार सार्वजनिक घरबांधणीकरीता आरक्षित म्हाडा विभागाच्या
ताब्यातील, मौजा कोसारा, ता.जि.चंद्रपूर आरक्षण क्र.८० मधील ०.५२५ हे. आर. जागा पोलीस
विभागाच्या नावे करण्याकरिता द्यावयाच्या मोबदला रक्कम रू.१,३१,२५,०००/-(अक्षरी - एक कोटी
एकतीस लक्ष पंचवीस हजार रुपये फक्त) खर्चास प्रशासकिय मान्यता देवून प्राधान्यक्रमाने निधी
उपलब्ध होणेबाबत संदर्भाधिन पत्रान्वये विनंती केली आहे. त्यानुसार जागेच्या संपादनासाठी
प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
सार्वजनिक घरबांधणीकरीता आरक्षीत म्हाडा विभागाच्या ताब्यातील, मौजा कोसारा,
ता.जि.चंद्रपूर आरक्षण क्र.८० मधील ०.५२५ हे. आर. जागा पोलीस विभागाच्या नावे करण्याकरिता
व भूसंपादनाकरीता द्यावयाच्या मोबदला रक्कम रु.१,३१,२५,०००/-(अक्षरी - एक कोटी एकतीस
लक्ष पंचवीस हजार रुपये फक्त) खर्चास प्रशासकिय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-०७२३/प्र.क्र.२५७/पोल-७
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च हा मागणी क्र. बी. १०, बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक
सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८००, इतर खर्च, (००) (००) (०७) पोलीसांकरिता भूसंपादन आणि
इमारतीचे बांधकाम यावरील खर्च (४०७००१४२) (कार्यक्रम), ५३-मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली
उपलब्ध असलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उप विभाग-तीन,
अ.क्र.४ परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) अनुसार प्रशासनिक विभागास दिलेल्या वित्तीय अधिकाराच्या
मर्यादेच्या वरील असल्याने शासन मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर