# Page 1
सहायक सरकारी a सरकारी अभियोक्ता (गट-अ), या संवर्गातील अधिकाऱ्याची प्रशासकीय कारणास्तव बदली करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: डीपीपी-०४२५/प्र.क्र.९५/पोल-१०
गृह विभाग, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २६ सप्टेंबर, २०२५
वाचा:- १) शासन आदेश, गृह विभाग, क्र. डीपीपी-०४२५/प्र.क्र.९५/पोल-१०, दि. २०.०८.२०२५.
२) शासन आदेश, गृह विभाग, क्र. डीपीपी-०४२५/प्र.क्र.९५/पोल-१०,दि. २०.०८.२०२५.
३) शासन आदेश, गृह विभाग, क्र. डीपीपी-०४२५/प्र.क्र.९५/पोल-१०, दि. १२.०९.२०२५.
शुध्दीपत्रक
~~)
उपरोक्‍त विषयाच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन क्र. 3 येथील दि.१२.०९.२०२५ च्या आदेशान्वये, श्रीमती सरिता ताराम, सहायक संचालक व सरकारी अभियोक्ता, गट-अ व श्रीमती मैथिली काळवीट, सहायक संचालक व सरकारी अभियोक्ता, गट-अ यांच्या बदल्या करण्यात आलेल्या आहेत. तथापि, हे करीत असतांना अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयास प्रत अग्रेषित करावयाचे अनावधानाने राहून गेल्याने, या शुध्दीपत्रकाद्वारे अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयास प्रत अग्रेषित करण्यात येत आहे, २. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या wwwemaharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून, त्याचा संकेतांक २०२५०९२६१८००४०९६२९ असा आहे. हे शुध्दीपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
KUMBHAR a
(माधुरी कुंभार)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति :- 2) श्रीमती सरिता किशोर ताराम, सहायक संचालक व सरकारी अभियोक्ता (संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामार्फत) २) श्रीमती मैथिली मिलिद काळवीट, सहायक संचालक व सरकारी अभियोक्ता (संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामार्फत) प्रत, १) मा. मुख्यमंत्री महोदयांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
२) मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन.
3) अपर मुख्य सचिव (गृह) / अपर मुख्य सचिव (अ.व सु.) / प्रधान सचिव (विशेष) गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
४) प्रधान सचिव व विधि परामर्शी, विधी व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
# Page 2
५) पोलीय महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
६) महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
७) संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
८) सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई (पत्राने) ९) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परिक्षा)-१, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई १०) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परिक्षा)-२, महाराष्ट्र राज्य, नागपूर.
११) सह सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१२) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
१३) निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई.
१४) प्रधान सचिव (अ.व सु.) यांचे स्वीय सहायक, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१५) सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी, महाराष्ट्र राज्य.
१६) निवडनस्ती (पोल-१०)