# Page 1
नाशिक महानगरपालिकेच्या विकास आराखड्यातील १८ मीटर रुंद रस्ता व रेल्वे भुयारी मार्गाच्या बांधकामासाठी नाशिकरोड मध्यवर्ती कारागृहाची जागा हस्तांतरीत करणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्र.जेएलएम-१०२४/प्र.क्र.१५५/तुरुंग-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक १७ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ:- १.व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र रेल इन्फ्रास्ट्रक्चर डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशन (MRIDO), मुंबई यांचे पत्र H.MRIDC/LC-80/Gorewadi/2028/ 10319, दि.२३.०९.२०२४
२.व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र रेल इन्फ्रास्ट्रक्चर डेव्हलपर्मेट कॉर्पोरेशन (MRIDC), मुंबई यांचे पत्र क्र.१॥३॥॥)७/1_910/1_0-९०/७५८, दि.१०.११.२०२५.
प्रस्तावना:-
नाशिक महानगरपालिकेच्या विकास आराखड्यानुसार, नाशिकरोड ते भुसावळ रेल्वे लाईन क्रॉस होणारा ८ मीटर रुंदीचा रस्ता अस्तित्वात असून, तो १८ मिटर रुंद करणे व रेल्वेलाईनला सर्व्हिस रोड बांधण्याचे नाशिक महानगरपालिकेने प्रस्तावित केले आहे.
तसेच नाशिकरोड ते भुसावळ रेल्वे लेनवरील LC-Ro रेल्वे फाटकाच्या ठिकाणी अपघात टाळण्यासाठी व सुरक्षेच्या दृष्टीने विद्यमान रेल्वे लेव्हल क्रॉसिंग बंद करुन तेथे RUB (Road Under
Bridge) चे बांधकाम करण्याचे नियोजन केले आहे.
रेल्वे लाईनखालील रस्ते वाहतूक सुलभ करण्यासाठी RUB (Road Under Bridge) हा १८ मीटरच्या रस्त्यावरच बांधळा जाणार आहे. सदर RUB (Road Under Bridge) चे बांधकाम
करण्यासाठी, नाशिकरोड मध्यवर्ती कारागृहाच्या मालकीच्या २,७१७ चौरस मीटर इतक्या जागेची
आवश्यकता आहे.
त्यास अनुसरुन व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र रेल इन्फ्रास्ट्रक्चर डेव्हलपर्मेट कॉर्पोरेशन (MRIDC), मुंबई यांनी संदर्भाधीन दि.२३.०९.२०२४ रोजीच्या पत्रान्वये, मौजे देवळाली,
नाशिक येथील स.नं.१४१,१४२,१४३,१४५,१४६,१७३ व १७६ मधील प्रस्तावित १८ मीटर रुंद
रस्त्याला TRNAS फाटक येथे ३० मीटर रुंदीचा भुयारी मार्ग (RUB-Road Under Bridge)
बांधण्यासाठी नाशिकरोड मध्यवर्ती कारागृहाच्या मालकीच्या २,७१७ चौरस मीटर इतक्या जागेचे हस्तांतरण करण्याची व ना-हरकत प्रमाणपत्र देण्याची विनंती केळी आहे. त्यास अनुसरुन नाशिकरोड मध्यवर्ती कारागृहाच्या मालकीची २,७१७ चौरस मीटर जागा हस्तांतरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-१०२४/प्र.क्र.१५५/तुरुंग-२
शासन निर्णय:-
नाशिक महानगरपालिकेच्या विकास आराखड्यानुसार, नाशिकरोड ते भुसावळ रेल्वे
लेनवरील (_0-९० रेल्वे फाटकाच्या ठिकाणी अस्तित्वातील जेलरोड ते गोरेवाडी या प्रस्तावित १८
मीटर रुंदीच्या रस्त्यावर RUB (Road Under Bridge) चे बांधकाम करण्यासाठी नाशिकरोड
मध्यवर्ती कारागृहाची २,७१७ चौरस मीटर इतकी जागा नाशिक महानगरपालिका यांना हस्तांतरीत
करण्यास खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व ah:
न) नाशिक महानगरपालिकेने सदरच्या २,७१७ चौरस मिटर जागेचा ताबा घेऊन, अधिक्षक, भूमी
अभिलेख, नाशिक यांच्याकडून जागेचे सिमांकन करुनच बांधकाम सुरु करावे.
नाशिक महानगरपालिकेच्या हद्दीतील जेलरोड ते गोरेवाडी या प्रस्तावित १८ मीटर रुंदीच्या
रस्त्यावर RUB (Road Under Bridge) चे बांधकाम करतील व त्यासाठी होणारा खर्च
सार्वजनिक बांधकाम विभाग आणि महाराष्ट्र रेल इन्फ्रास्ट्रक्चर डेव्हलपर्मेट कॉर्पोरेशन
(MRIDC) हे संयुक्तपणे करतील.
नाशिक महानगरपालिकेच्या विकास आराखड्यानुसार १८ मीटर रुंदीच्या रस्त्याचे बांधकाम
व RUB (Road Under Bridge) चे बांधकाम करतांना अडथळा निर्माण होईल असे बांधकाम/
कुंपण असल्यास, ते तोडण्यास परवानगी असेल. तथापि, रस्त्याचे व RUB (Road Under
Bridge) चे बांधकाम पूर्ण झाल्यावर तोडलेली बांधकामे ते पूर्ववत करुन देण्याची जबाबदारी
महाराष्ट्र रेल इन्फ्रास्ट्रक्चर डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशन (MRIDC) यांची राहील.
तसेच १८ मीटर रुंदीच्या रस्त्याचे बांधकाम व RUB (Road Under Bridge) चे बांधकामासाठी
आवश्यक साधन सामग्रीची वाहतुक करण्यासाठी लगतच्या जागेत तात्पुरत्या स्वरुपात
पर्यायी रस्ता करता येईल.
4) कुंभमेळ्याची पाश्वभूमी विचारात घेता, रस्त्याचे व RUB (Road Under Bridge) चे बांधकाम
करत असतांना वाहतुकीला अडथळा निर्माण होणार नाही, याची दक्षता घेण्यात यावी.
RUB (Road Under Bridge) च्या छतावरील शेड आणि कारागृहाच्या मालमत्तेभोवती
कारागृहाच्या नियमावलीनुसार सुरक्षा भिंतीचे बांधकाम करणे व त्यासाठी होणारा खर्च
महाराष्ट्र रेल इन्फ्रास्ट्रक्चर डेव्हलपमेंट कॉर्पोरेशन (MRIDC) यांच्यामार्फत करण्यात येईल.
प्रस्तावित रस्त्याचे व RUB (Road Under Bridge) चे बांधकाम करतांना कारागृहाच्या
मालमत्तेचे जसे की, सुरक्षार्भित, अंतर्गत/बाह्य रस्ते व इतर मालमत्ता इत्यादिचे नुकसान
झाल्यास ते नव्याने बांधून देण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र रेल SRE डेव्हलपमेंट
कॉर्पोरेडान (MRIDC) यांची राहील.
& जेलरोड ते गोरेवाडी या प्रस्तावित १८ मीटर रुंदीच्या रस्त्याचे काम पूर्ण झाल्यावर रस्त्याच्या
दोन्ही बाजूला वृक्ष लागवड करुन त्यांचे जतन करण्याची जबाबदारी महाराष्ट्र रेल
इन्फ्रास्ट्रक्चर डेव्हलपर्मेट कॉर्पोरेशन (MRIDC) यांची राहील.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-१०२४/प्र.क्र.१५५/तुरुंग-२
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर