# Page 1
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील ३५ घटक कार्यालयातील ५०५ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्रशासन
गृहविभाग
शासन निर्णय क्र.एमटीएस- ०३२५/ प्र.क्र.१४८ /पोल-४
दुसरा मजला, मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २३ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा:- १) गृहविभाग, शासन निर्णय,क्र. एमटीएस-०३२५/प्र.क्र.१४८/पोल-४, दि.२८.०३.२०२५ २) अपर पोलीस महासंचालक (नि.व स.) यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-ब/५००पदे/मुदतवाढ /०१/२०१४,दि.१३.०८.२०२५ चे पत्र.
3) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.पदनि २०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,दि.२६.०८.२०२५.
शासन   निर्णय :- पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील ३५ घटक कार्यालयाकरीता निर्माण केलेल्या ५०५ अस्थायी पदांना संदर्भ क्र १ येथील शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत वित्त विभागाने दिलेल्या अटीच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे. उपरोक्त नमूद संदर्भ क्र. ३ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पर्यंत अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याचे अधिकार मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेले AS. SIRT संदर्भ क्र. २ च्या पत्रान्वये पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील ३५ घटक कार्यालयाकरीता निर्माण केलेल्या ५०५ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ पासून पुढील मुदतवाढ देणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केलेला आहे. त्यानुषंगाने या शासन निर्णया सोबतच्या सहपत्रात नमुद केलेल्या पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील ३५ घटक कार्यालयातील ५०५ अस्थायी पदांना दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ पर्यंत खालील अटीच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१) प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्‍त नाही व पदे ज्या कारणासाठी अटी व शर्तीचे अधीन राहून मंजूर केली आहेत त्यांचे पालन करण्यात आले आहे.
२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.८/ १६/ आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५ नुसार विहित केलेल्या अटींचे ब Melt कटाक्षाने पालन करण्यात येईल व त्याप्रमाणे कार्यवाही करण्यात येईल.
३) दरम्यानच्या काळात आपल्या कार्यालयाच्या अस्थापनेबरील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन सुधारीत आकृतीबंधास उच्चस्तरीय सचिव समितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे. यानंतर, सुधारीत आकृतीबंध निश्‍चित करण्याकरीता कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही.
त्यानुसार सुधारीत आकृतीबंधाचा प्रस्ताव तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याचे नियोजन
# Page 2
करुन त्वरीत कार्यवाही करण्याच्या सूचना संबंधितांना द्याव्यात. सुधारीत आकृतीबंध निश्‍चित झाला नसल्याने अस्थायी पदांना यापुढे मुदतवाढ न मिळाल्यामुळे अधिकारी/कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्यांचा प्रश्‍न निर्माण झाल्यास ती जबाबदारी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांची राहील.
२. सदर प्रकरणी होणारा खर्च गृह विभाग, मागणी क्रमांक : बी-१ "२०५५-पोलीस- (००) १०९ जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल (०१) वेतन* या लेखाज्ीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर झासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.०८/ १६/ आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५ अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12