# Page 1
नाशिक जिल्ह्यातील पंचायत समिती / जिल्हा परिषद / महानगरपालिका निवडणुक बंदोबस्तासंबंधी खर्चास कार्यात्तर मंजुरीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. EComp. १०.१९६७९७२/ए.]).४००१०/६८/२०२५/५?ए१(1५1.९५ मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २७ नोव्हेंबर, २०२५
संदर्भ:- अपर पोलीस महासंचालक (प्रशासन) (अति कार्य.), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. DGP- 3002\9/3\9/202¥-DESK 30, दिनांक ०३/०६/२०२५
प्रस्तावना   :-
नाशिक जिल्ह्यातील दि. ०७/०२/२०१२ ते दि. १६/०२/२०१२ या कालावधीत पार पडलेल्या पंचायत
समिती, जिल्हा परिषद व महानगरपालिका निवडणुकीच्या बंदोबस्तासाठी पोलीस आयुक्‍त, नाशिक शहर यांनी
एस.टी. महामंडळाच्या भाडेतत्वावर अधिग्रहीत केलेल्या बसेसचे रु. ७५,७८२/- इतको देय रक्‍कम अदा
करण्याचा प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन   निर्णय :-
बरील प्रस्तावास कार्यात्तर मान्यता देण्यात येत असून, नाशिक जिल्ह्यातील दि. ०७/०२/२०१२ ते
दि. १६/०२/२०१२ या कालावधीत निवडणूक बंदोबस्तासाठी पोलीस आयुक्‍त, नाशिक शहर यांनी एस.टी.
महामंडळाच्या भाडेतत्वावर अधिग्रहीत केलेल्या बसेसचे रु. ७५,७८२/- इतको देय रक्‍कम अदा करण्यास
मंजुरी देण्यात येत आहे.
सदरचा खर्च “मागणी क्र. बी-१, लेखाशिर्ष २०५५, पोलीस १०९ (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल
(२०५५०१६८) ५०- इतर खर्च” या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२५-२६ च्या उपलब्ध अनुदानातून
भागविला जाईल.
वरील वाहनांच्या भाड्यापोटी प्राप्त होणाऱ्या देयकांची छाननी करून ती योग्य असल्याची तसेच
यापूर्वी अदा केले नसल्याबाबत खातरजमा झाल्यानंतरच सदर देयक अदा करावे.
हा शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१२/प्र.क्र.३०/२०१३, विनियम, भाग-२,
दिनांक १७/०४/२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला, उप विभाग-दोन
मधील अनुक्रमांक-१३, नियम क्र. Go व ६१ अन्वये प्रशासकोौय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in संकेतस्थळावर उपलब्ध असून