# Page 1
पोळीस आयुक्‍त, नाशिक शहर यांनी मा. पंतप्रधान यांच्या दोऱ्यावरीळ विशेष सुरक्षा अधिकारी यांना वाहनांची आवश्यकता असल्याने खाजगी पुरवठादाराकडून अधिग्रहीत केलेल्या खाजगी वाहनांचे भाड्यापोटी रु. ९०,००,८००/- इतकी देय रक्‍कम अदा करण्यास कार्योत्तर मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. EComp. ४०.१९५१९३६/.]).४००१०/६१/२०२५/५?ए१(11.९५ मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०३ जुलै, २०२५
संदर्भ:- अपर पोलीस महासंचालक (प्रशासन), पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे कार्यालय यांचे पत्र क्र..)017- 1)३००२७/१२/२०२४-॥])ए५८३०, दिनांक २८/०१/२०२५
प्रस्तावना :-
राष्ट्रीय Fat महोत्सवाच्या उद्घाटन समारंभाच्या निमित्ताने मा. पंतप्रधान, भारत सरकार यांच्या
दिनांक १२/०१/२०२४ रोजीच्या नाशिक शहर दोऱ्याकरिता पोलीस आयुक्‍त, नाशिक शहर यांनी
दि.०८/०१/२०२५ ते दि. १४/०१/२०२५ या कालावधीकरिता भाडेतत्वावर अधिग्रहीत केलेल्या खाजगी
वाहनांच्या भाड्यापोटी रु.१०,००,८००/- इतको देय रक्‍कम अदा करण्याच्या प्रस्तावास कार्यात्तर मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे -
शासन निर्णय :-
पोलीस आयुक्‍त, नाशिक शहर यांनी राष्ट्रीय For महोत्सवाच्या उद्घाटन समारंभाच्या निमित्ताने
दि. १२/०१/२०२४ रोजीच्या मा. पंतप्रधान यांच्या दौऱ्यावरील विशेष सुरक्षा अधिकारी यांना वाहनांची
आवश्यकता असल्याने खाजगी पुरवठादाराकडून कायदा व सुव्यस्थेच्या दृष्टीने दिनांक ०८/०१/२०२५ ते
दिनांक १४/०१/२०२५ या कालावधीकरिता भाडेतत्वावर अधिग्रहीत केलेल्या खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी
रु. १०,००,८००/- इतको देय रक्‍कम अदा करण्यास HAA मान्यता देण्यात येत आहे.
सदरचा GA “मागणी क्र.बी-१, मुख्य लेखाशिर्ष-२०५५, १०९- जिल्हा पोलीस दल, (००) (०१)
जिल्हा पोलीस बल (अनिवार्य) (२०५५०१६८) ५०-इतर खर्च" या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२५-२६च्या
उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदरचा निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी पोलीस आयुक्‍त, नाशिक शहर यांना "नियंत्रक
अधिकारी" आणि कार्यालय अधीक्षक, पोलीस आयुक्‍त कार्यालय, नाशिक शहर यांना "आहरण व संवितरण
अधिकारी" म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
# Page 2
वरील वाहनांच्या भाड्यापोटी प्राप्त होणाऱ्या देयकांची छाननी करुन ती योग्य असल्याची खातरजमा
करण्यात आल्यानंतर सदर देयक अदा करण्यात यावीत.
हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमावली, १९७८, भाग-१, उपविभाग-२, अनुक्रमांक-१३, नियम
क्र. ६ ब ६१ अन्वये तसेच वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग-१ मधील
अनुक्रमांक ६, नियम-४० अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध