# Page 1
पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग, मुंबई यांच्या हद्दीत
लोकमान्य टिळक टर्मिनस, आसनगांव,
अंबरनाथ व भाईंदर या ०४ लोहमार्ग पोलीस
ठाण्यांच्या निर्मितीस व त्यासाठी एकूण २७९
पदांची निर्मिती करण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या
आवर्ती/अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३१२२/प्र.क्र.१३४/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई.
दिनांक : ०३ मार्च, २०२५.
संदर्भ :-
१) पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/
नवीन पो.ठा./लोह.मुंबई/१४२/२०२१,दि.२३.११.२०२२ व दि.२४.०१.२०२४.
२) उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक २९.०१.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे
दि.०७.०२.२०२५ रोजीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना :-
मुंबई महानगर प्रादेशिक विभागाचा विकास पाहता मुंबईच्या पलिकडे मुंबई महानगर
प्रादेशिक विभागात व त्यांच्या सीमालगतच्या भागात तसेच नवी मुंबई परिसरात मोठ्या प्रमाणात
उद्योगधंदे, शिक्षण संस्था व इतर अनुषंगिक विकासामुळे मोठ्या प्रमाणात लोकसंख्या वाढलेली आहे
व त्यामुळे रेल्वे वाहतुकीमध्ये प्रवाशांची संख्या दिवसेंदिवस वाढत आहे, तसेच सद्य:स्थितीत रेल्वे
कार्यक्षेत्रातील बदलत चाललेली परिस्थिती, रेल्वे विभागाकडून राबविण्यात येत असलेले सुधारणा
प्रकल्प व त्यामुळे रेल्वे कार्यक्षेत्राच्या स्वरुपामध्ये होत असलेला बदल, दैनंदिन प्रवाशांची वाढत
असलेली संख्या, गुन्हे, गुन्हेगारी व त्यावरील नियंत्रण, प्रवाशांना भेडसावणाऱ्या अडचणी व त्यांना
होणाऱ्या गैरसोयी या सर्व बाबी लक्षात घेऊन, पोलीस महासंचालक (नि. व. स), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ रोजींच्या पत्राद्वारे मुंबई रेल्वे पोलीस आयुक्तालयाच्या हद्दीत
लोकमान्य टिळक टर्मिनस, आसनगांव, अंबरनाथ व भाईंदर ही ०४ नवीन लोहमार्ग पोलीस ठाणे
निर्मिती करण्यास व त्यासाठी पदनिर्मिती करण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या आवर्ती/अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला होता.
२. उपरोक्त प्रस्तावाच्या अनुषंगाने शासनाने याप्रकरणी पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग, मुंबई हद्दीत लोकमान्य टिळक टर्मिनस, आसनगांव, अंबरनाथ व
भाईंदर ही ०४ नवीन लोहमार्ग पोलीस ठाणे निर्मिती करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त ०४ लोहमार्ग पोलीस ठाण्यांकरिता या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट-अ ते ड" मध्ये
नमूद केलेली विविध संवर्गातील एकूण २७९ नियमित पदे निर्माण करण्यास व त्याअनुषंगाने येणाऱ्या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३१२२/प्र.क्र.१३४/पोल-३
रु. २५,००,३३,२००/- (रु. पंचवीस कोटी तेहत्तीस हजार दोनशे फक्त) इतक्या आवर्ती खर्चास व
रु. १,२१,००,०००/- (रु. एक कोटी एकवीस लक्ष फक्त) इतक्या अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्यात
येत आहे.
३. सदर लोहमार्ग पोलीस ठाण्यांकरिता येणारा आवर्ती व अनावर्ती खर्च वेळोवेळी मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. उपरोक्त लोहमार्ग पोलीस ठाणेकरिता हद्दनिश्चितीचा प्रस्ताव पोलीस महासंचालक
कार्यालयाने शासनास सादर करावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्र. ७१५/आपुक/२०२४, दि.२.१.२०२५ व
संदर्भीय क्र.२ येथील मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6