# Page 1
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम
(सीपीटीपी-९) अंतर्गत अधिसंख्य पदांना
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एमव्हीडी-०६२३/ प्र.क्र.२२३/ परिवहन-४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १३ ऑक्टोंबर, २०२५.
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, कार्यालयीन आदेश, क्र. टिआरएन-
०६२३ /प्र.क्र.४५/सीपीटीपी-ब, दि.१८.०९.२०२३.
२) गृह विभाग, शासन आदेश, क्र. एमव्हीडी-०६२३/प्र.क्र.२२३/परि-४,
दि.२३.१०.२०२३.
३) गृह विभाग, शासन आदेश, क्र. एमव्हीडी-०६२३/प्र.क्र.२२३/परि-४,
दि.१९.०३.२०२४.
४) गृह विभाग, शासन आदेश, क्र. एमव्हीडी-०६२३/प्र.क्र.२२३/परि-४,
दि.०१.०४.२०२५.
५) सामान्य प्रशासन विभाग, पत्र क्र. टीआरएन-०९२५/प्र.क्र.५३/प्रशि-३,
दि. २५.०९.२०२५
प्रस्तावना:-
राज्यसेवा (मुख्य) परिक्षा - २०२१ च्या अंतिम निकालाच्या आधारे महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाकडून शिफारस प्राप्त ठरलेल्या परिविक्षाधीन सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-ब
संवर्गातील अधिकाऱ्यांना एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम (सीपीटीपी-९) अंतर्गत प्रशिक्षण
देण्यात येत आहे. त्याअनुषंगाने उपरोक्त वाचा क्र. १ येथील कार्यालयीन आदेशान्वये एकत्रित
परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम (सीपीटीपी-९) अंतर्गत सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-ब
संवर्गात नियुक्त झालेल्या ४ परिविक्षाधीन सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकाऱ्यांना दिनांक
०३.१०.२०२३ पासून दोन वर्षाच्या प्रशिक्षणासाठी परिविक्षाधीन अधिकारी म्हणून नियुक्ती देण्यात
आली आहे. उपरोक्त वाचा क्र. २ येथील शासन आदेशान्वये एकत्रित परिविक्षाधीन कार्यक्रम
(सीपीटीपी-९) अंतर्गत परिविक्षाधीन सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी म्हणून रुजू झालेल्या या
अधिकाऱ्यांच्या नियुक्तीच्या अनुषंगाने परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर
४ अधिसंख्य पदे २ वर्षाच्या कालावधीकरीता निर्माण करण्यात आली आहेत. उपरोक्त वाचा क्र. ३
येथील शासन आदेशान्वये सदर ४ परिविक्षाधीन सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना
खातेनिहाय जिल्हा संलग्नता टप्प्यासाठी जिल्हा वाटप करण्यात आले आहे. तसेच, उपरोक्त वाचा
क्र. ४ येथील शासन आदेशान्वये श्री. शिवराज शहाजी डोंगरे, परिविक्षाधीन सहायक प्रादेशिक
परिवहन अधिकारी यांना मोटर वाहन विभागातून दिनांक ०१.०४.२०२५ पासून कार्यमुक्त करण्यात
# Page 2
आले आहे. सामान्य प्रशासन विभागाचे उपरोक्त वाचा क्र. ५ येथील पत्रास अनुसरून एकत्रित
परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम (सीपीटीपी-९) अंतर्गत सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-ब
संवर्गात नियुक्त अधिका-यांकरीता परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर
निर्माण करण्यात आलेल्या ४ अधिसंख्य पदांपैकी ३ अधिसंख्य पदांना (श्री.डोंगरे यांना विभागातून
कार्यमुक्त करण्यात आल्याने एक पद वगळून) विभागीय संवर्ग वाटप होईपयंत मुदतवाढ देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
एकत्रित परिविक्षाधीन प्रशिक्षण कार्यक्रम (सीपीटीपी-९) अंतर्गत सहायक प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी, गट-ब संवर्गात नियुक्त परिविक्षाधीन सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकाऱ्यांना विभागीय
संवर्ग वाटप होईपयंत उपरोक्त वाचा क्र. २ येथील शासन आदेशान्वये परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात आलेल्या ४ पैकी ३ अधिसंख्य पदांना मुदतवाढ
देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर