# Page 1
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या
आस्थापनेवरील पोलीस निवासी व
अनिवासी इमारतींच्या दुरुस्ती खर्चासाठी
लेखाशिर्ष २०५५००९७, २७- लहान
बांधकामे मधून चालू आर्थिक वर्षात
अनुदान वितरित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण-०१२५/प्र.क्र. ५२/पोल-७
दुसरा मजला, मंत्रालय मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: २८ मार्च, २०२५
वाचा :-
पोलीस उपायुक्त (मुख्यालय-२), पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे कार्यालय यांचे
पत्र क्रमांकः CP/ACS(H)/ Fund Demand/ D-८(१४) Bldg.Br./९०४६४/२०२५,
दिनांक १० मार्च, २०२५
प्रस्तावना :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील
पोलीस निवासी व अनिवासी इमारतींच्या बांधकामासाठी “गृह विभाग, मागणी क्रमांक बी-१,
२०५५, पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना (२०५५००९७), २७- लहान बांधकामे” या
लेखाशिषांतर्गत मूळ अर्थसंकल्पीय तरतूद तसेच पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध करुन देण्यात
आलेला निधी अशी एकूण रक्कम रुपये १११,५७,१०,०००/- (अक्षरी रुपये एकशे अकरा कोटी
सत्तावन्न लाख दहा हजार फक्त) एवढी सुधारित अंदाजाद्वारे तरतूद करण्यात आली आहे. या
तरतूदीच्या पैकी रक्कम रुपये ६१,३६,०९,४५८/- (अक्षरी रुपये एकसष्ट्ट कोटी छत्तीस लाख
नऊ हजार चारशे अठ्ठावन्न फक्त) एवढा निधी खर्च झाला आहे.
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या कार्यालयाने संदर्भाधीन दिनांक १० मार्च, २०२५
रोजीच्या पत्रान्वये त्यांच्या आस्थापनेवरील पोलीस निवासी व अनिवासी इमारतींच्या
बांधकामाच्या दुरुस्ती खर्चासाठी पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर करण्यात आलेला निधी रक्कम
रुपये ५०,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास कोटी) वितरित करण्याची विनंती शासनास केली
आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण- ०१२५/ प्र.क्र. ५२/पोल-७
पोलीस आयुक्त कार्यालय, बृहन्मुंबई यांनी केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने निधी
वितरणाचा प्रस्ताव वित्त विभागाच्या मान्यतेसाठी सादर करण्यात आला होता. त्यानुसार वित्त
विभागाने प्रस्तुत लेखाशिषांतर्गत सुधारित अंदाजाच्या मर्यादेत १०० टक्के निधी वितरित
करण्यास मान्यता दिली आहे. वित्त विभागाने दिलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने सुधारित
अर्थसंकल्पीय अंदाजाच्या १०० टक्के म्हणजेच रक्कम रुपये ५०,२१,००,५४२/- (अक्षरी रुपये
पन्नास कोटी एकविस लाख पाचशे बेचाळीस फक्त) एवढा निधी पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई
यांना वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षामध्ये पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील
पोलीस निवासी व अनिवासी इमारतींच्या बांधकामासाठी “गृह विभाग, मागणी क्रमांक बी-१,
२०५५, पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना (२०५५००९७), २७- लहान बांधकामे” या
लेखाशिषांतर्गत सुधारित अर्थसंकल्पीय अंदाजाच्या मर्यादेमध्ये १०० टक्के शिल्लक निधी
म्हणजेच रक्कम रुपये ५०,२१,००,५४२/- (अक्षरी रक्कम रुपये पन्नास कोटी एकविस लाख
पाचशे बेचाळीस फक्त) हा पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांना या शासन निर्णयाद्वारे वितरित
करण्यात येत आहे. सदर निधी अर्थसंकल्पीय अंदाज, वाटप आणि सनियंत्रण प्रणलीवर (BDS)
पोलीस पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या कार्यालयास वितरित करण्यात आली आहे.
वरीलप्रमाणे वितरित करण्यात आलेला निधी “गृह विभाग, मागणी क्रमांक बी-१, २०५५,
पोलीस (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना (२०५५००९७), २७- लहान बांधकामे” या
लेखाशिर्षामधून खर्ची घालून चालू आर्थिक वर्ष सन २०२४-२५ मधील अनुदानामधून
भागविण्यात यावा.
वरील निधी अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून आहरीत करण्यासाठी “पोलीस
आयुक्त, बृहन्मुंबई” यांना “नियंत्रण अधिकारी” तर त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या “कार्यालय
अधीक्षक (संबंधीत कार्यासन) पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे कार्यालय” यांना “आहरण व
संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय हा वित्त विभागाचा अनौ. संदर्भ क्रमांक २२२/२०२५/व्यय-७, दिनांक
२१/०३/२०२५ अन्वये प्राप्त मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकिर्ण- ०१२५/ प्र.क्र. ५२/पोल-७
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या