# Page 1
मंत्रालयात येणा-या अभ्यागतांना मंत्रालय प्रवेशिका देण्यासाठीच्या १/?१॥७$ प्रणाली राबविणा-या मे.सुमीत फॅसिलिटिज लि. कंपनीच्या १५ कंत्राटी कर्मचा-यांचे मानधन व व्यवस्थापन खर्च याकरिता दिनांक ०१.९०.२०२४ ते दिनांक ३९.०३.२०२५ या कालावधीसाठीचे देयक अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पीईएस- ०२२४/ प्र.क्र.८०/विशा-४.
दुसरा मजला,मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुख्य इमारत, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- २० ऑगस्ट, २०२५.
वाचा:- १. गृह विभाग, कार्यारंभ आदेश क्र.पीईएस-०५१९/प्र.क्र.१३५/विशा-४, दिनांक २३ ऑगस्ट, २०२३.
२. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.पीईएस-०२२४/प्र.क्र.८०/विशा-४,
दिनांक ०७ ऑक्टोबर, २०२४.
३. मे.सुमित फम्सिलिटिज लि. कंपनीची ०६ देयके.
प्रस्तावना:-   मंत्रालयात येणा-या अभ्यांगतांना प्रवेशपास देण्याकरिता दिनांक १५.०१.२०१५ पासून
मंत्रालयाच्या प्रवेशव्दारावर महाऑनलाईन कंपनीकडून कार्यरत असलेली व्हिजिटर पास मॅनेजमेंट सिस्टिम
(VPMS) प्रणाली माहिती व तंत्रज्ञान संचालनालयामार्फत सुरु करण्यात आली. सदर प्रणाली माहिती व
तंत्रज्ञान संचालनालयाने दिनांक १३.०१.२०१६ पासून गृह विभागाकडे सुपूर्द केली आहे. त्यानुसार
मंत्रालयात येणा-या अभ्यांगतांना प्रवेशपास देण्याकरिता मंत्रालयाच्या प्रवेशव्दारावर व्हिजिटर पास
मॅनेजमेंट सिस्टिम (VPMS) प्रणाली आपल्या ही मे.सुमित फॅसिलिटिज्‌ लि.,पुणे या कंपनीमार्फत
राबविण्यात येत आहे. सदर कंत्राट दिनांक १५.०८.२०२२ रोजी संपुष्टात आले. तदनंतर मंत्रालयात येणा-या
अभ्यागतांना मंत्रालय प्रवेशिका देण्याबाबत प्रणालीसाठी आवश्यक असलेले मनुष्यबळ व हार्डवेअर,
तांत्रिक सुविधा, उपकरणे इ. सर्व साधनसामुग्री पुरविणेबाबत ई-निविदा प्रक्रिया राबविण्याचा निर्णय घेण्यात
आला.
२. त्यानुसार मंत्रालयात येणा-या अभ्यागतांना मंत्रालय प्रवेशिका देण्याबाबत प्रणालीसाठी आवश्यक
असलेले मनुष्यबळ व हार्डवेअर, तांत्रिक सुविधा, उपकरणे इ. सर्व साधनसामुग्री पुरविणेबाबत ई-निविदा ही
महाराष्ट्र शासनाच्या http://mahatenders.gov.in च्या संकेतस्थळावर दिनांक ०६.०७.२०२३ रोजी
Online पध्दतीने प्रसिध्द करण्यात आली आहे. तसेच, दरम्यानच्या कालावधीत निविदा प्रक्रिया पूर्ण
# Page 2
होण्यास लागणारा कालावधी लक्षात घेता, वेळावेळी देण्यात आलेल्या मुदतवाढीनुसार सदर कंत्राटास
दिनांक ३१.०८.२०२३ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात आली.
३. सदर निविदा प्रक्रियेमध्ये M/s.Sumeet facilities Ltd. यांची न्युनतम दराची (किंमत
रु.३,४८,३८७.८३/-) निविदा (L1) म्हणून प्राप्त झाली आहे. त्यास अनुसरुन संदर्भ क्र.१ येथील
शासनाच्या दिनांक २३.०८.२०२३ च्या कार्यारंभ आदेशान्वये मंत्रालय ब नवीन प्रशासन भवन येथे प्रवेश
करणा-या अभ्यागतांना प्रवेशपास देण्यासाठी आवश्यक असलेले मनुष्यबळ व हार्डवेअर, तांत्रिक सुविधा,
उपकरणे इ. सर्व साधनसामुग्री पुरविण्यासाठी दिनांक ०१.०९.२०२३ ते दिनांक ३१.०८.२०२६ (एकूण २ वर्षे)
या कालावधीकरिता न्युनतम सेवा पुरवठादार म्हणून M/s.Sumeet Facilities Ltd कंपनीची निवड
करण्यात आली.
४. तसेच, संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णय दिनांक ०७ ऑक्टोबर, २०२४ अन्वये मंत्रालय अंतर्गत
सुरक्षा व्यवस्था अधिक बळकट करण्यासाठी मंत्रालयात येणा-या अभ्यागतांना मंत्रालय प्रवेशिका
देण्याबाबत VPMS प्रणाली राबविण्याकरिता आवश्यक असलेले मनुष्यबळ व हार्डवेअर, तांत्रिक सुविधा,
उपकरणे इ. सर्व साधनसामुग्री पुरविणेसाठी मासिक रु.३,४८,३८७.८३/- असा एकूण अंदाजे वार्षिक खर्च
रुपये ४१,८०,६५४/- (एक्केचाळीस लाख Ul हजार सहाशे चोपन्न फक्त) एवढया अंदाजित वार्षिक
खर्चास प्रशासकोय मान्यता देण्यात आली आहे.
५. त्याअनुषंगाने उपरोक्‍त देयकांन्वये संदर्भ क्र.३ येथील देयकांन्वये मे.सुमित फॅसिलिटिज लि., पुणे
यांनी त्यांच्या कंपनीतर्फे कार्यरत असलेल्या १५ कंत्राटी कर्मचारी यांनी दिनांक ०१.१०.२०२४ ते दिनांक
३१.०३.२०२५ या कालावधीसाठी केलेल्या कामाचे मानधन व व्यवस्थापन यासाठी येणा-या खर्चापोटी
एकूण रु.२०,९०,३२८/- (रुपये बीस लक्ष नव्वद हजार तीनशे अठ्ठावीस फक्‍त ) इतक्या रकमेचे देयक सादर
केले आहे.
६. वरीलप्रमाणे मे.सुमित फॅसिलिटिज लि., पुणे यांनी त्यांच्या कंपनीतर्फे कार्यरत असलेल्या १५
कंत्राटी कर्मचारी यांनी दिनांक ०१.१०.२०२४ ते दिनांक ३१.०३.२०२५ या कालावधीसाठी केलेल्या कामाचे
मानधन, व व्यवस्थापन खर्च यासाठी येणा-या खर्चापोटी रु.२०,९०,३२८/- (रुपये बीस लक्ष नव्वद हजार
तीनशे अड्डाबीस फक्त) इतक्या रकमेचे देयक अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
त्याअनुषंगाने खालीप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन   निर्णय :- मंत्रालय अंतर्गत सुरक्षा व्यवस्था अधिक बळकट करण्यासाठी मंत्रालयात येणा-या
अभ्यागतांना मंत्रालय प्रवेशिका देण्याबाबत VPMS प्रणाली राबविण्याकरिता मे.सुमित फॅसिलिटिज लि.,
पुणे कंपनीतर्फे कार्यरत असलेल्या १५ कंत्राटी कर्मचारी यांचे दिनांक ०१.१०.२०२४ ते दिनांक
३१.०३.२०२५ या कालावधीसाठी केलेल्या कामाचे मानधन, व व्यवस्थापन खर्च यासाठी येणा-या खर्चापोटी
# Page 3
एकूण रु.२०,९०,३२८/- (रुपये बीस लक्ष नव्वद हजार तीनशे अठ्ठावीस फक्त) इतक्या रकमेस मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर बाबीवर होणारा खर्च विभाग मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस, १०८ राज्य मुख्यालय पोलीस,
(०२) शहर पोलीस, (०२) (०१) शहर पोलीस आस्थापना, (२०५५००९७) १०-कंत्राटी सेवा
या लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
३. याकरिता पोलीस आयुक्‍त, मुंबई यांना नियंत्रण प्राधिकारी म्हणून आणि त्यांच्या कार्यालयातील
वरिष्ठ प्रशासकोय अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
¥.  Sumeet Facilities Ltd. या कंपनीसोबत नियमानुसार करार करण्यात आला आहे. सदर
कराराच्या अटी व शर्तीचा भंग होणार नाही याची दक्षता त्यांना घ्यावी लागेल. अटी व शर्तीचा भंग झाल्यास,
सदर कंत्राट रद्द करण्याचे अधिकार शासनाचे राहतील.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१६/प्र.क्र.८९/अर्थ-३, दिनांक
२०.०४.२०१६ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
द. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या 4 Www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक क्रमांक २०२५०८२०१७३२२२५२२९ असा आहे. हा शासन निर्णय
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
p RAVI N SA H F B RAO DN: lly c=IN, signed O=GOVERNMENT p by PRAVIN de=400 SAHEBRAO OF cbcd0b01bab78 MAHARASHTRA, Maharash DHIKALE bi HOME feb580bcbbcd692 DEPARTMENT, DHIKALE या
( डॉ.प्रविण ढिकले )
कक्ष अधिकारी, गृह विभाग
प्राति, १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
२) पोलीस आयुक्‍त, बृहन्मुंबई ३) पोलीस उपायुक्‍त, मंत्रालय सुरक्षा, मंत्रालय, मुंबई ४) महालेखापाल, (लेखा अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१, मुंबई.
५) महालेखापाल, (लेखा परिक्षा), महाराष्ट्र-१, मुंबई.
६) अधिदान व लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई.
७) निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई.
८) वित्त विभाग (विनियम), मंत्रालय, मुंबई.
९) कार्यासन बीयुडी-१, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०) निवडनस्ती- विशा-४, गृह विभाग.