# Page 1
श्री. अमित कराड, निलंबनाधिन मोटार वाहन निरीक्षक यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित केल्यानंतर पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक: एमव्हीडी-०३२३/प्र.क्र.११४/परि-३
२ रा मजला,मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २८ मे, २०२५.
वाचा : १) गृह विभाग, शासन आदेश क्रमांक: एमव्हीडी-०७२४/प्र.क्र.२६१/परि-४,
दि. ०९.०७.२०२४.
२) गृह विभाग, शासन ज्ञापन क्रमांक: एमव्हीडी-०७२४/प्र.क्र.२६१/परि-४,
दि. २४.०२.२०२५.
आदेश
ज्याअर्थी, श्री. अमित कराड, मोटार वाहन निरीक्षक हे प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नागपूर
(ग्रामीण) येथे कार्यरत असताना त्यांनी वाहनांच्या 3111471" केलेल्या अनियमिततेमुळे शासकीय
कामकाजाप्रती कर्तव्यपरायणता व सचोटी राखलेली नाही. त्यामुळे त्यांना दिनांक ०९.०७.२०२४ च्या
शासन आदेशान्वये निलंबित करण्यात आले होते;
आणि ज्याअर्थी, श्री. अमित कराड (निलंबित), मोटार वाहन निरीक्षक यांच्याविरुध्द शासन
ज्ञापन दिनांक २४.०२.२०२५ अन्वये विभागीय चौकशी सुरु करण्यात आली आहे;
आणि ज्याअर्थी, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दिनांक १४.१०.२०११ व
दिनांक ०९.०७.२०१९ मधील तरतुदीनुसार श्री. अमित कराड (निलंबित) मोटार वाहन निरीक्षक यांच्या
निलंबनाचा आढावा घेण्यात आला. निलंबन आढावा समितीने केलेल्या शिफारशीनुसार श्री. अमित
कराड (निलंबित), मोटार वाहन निरीक्षक यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्याचा निर्णय शासनाने
घेतला आहे;
त्याअर्थी श्री. अमित कराड, निलंबनाधिन मोटार वाहन निरीक्षक यांना या आदेशान्वये शासन
सेवेत पुन:स्थापित करण्यात येत असून त्यांना उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, अकलुज येथे
अकार्यकारी स्वरुपाची कामे असलेल्या रिक्त पदावर पदस्थापना देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी-०३२३/प्र.क्र.११४/परि-३
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर