# Page 1
पूरक नियमित निवडसूची २०२४-२५:
“अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह/
अधीक्षक, जिल्हा कारागृह (वर्ग १), गट
अ” या संवर्गातील पदावर पदोन्नतीने
पदस्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र.जेएलई-०३२५/प्र.क्र.५२/तुरुंग-१
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३१ ऑक्टोबर २०२५
संदर्भ : १)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/कार्या.-
१२, दिनांक ०१/०८/२०१९.
२)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब,
दिनांक ०७/०५/२०२१.
३)अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य,
यांचे पत्र क्र.कार्यकारी/अधीक्षकजिकावर्ग-१/पदो/कक्ष-२/२०२५/३५७०, दिनांक
१७/०४/२०२५.
शासन आदेश:
“अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह/अधीक्षक, जिल्हा कारागृह (वर्ग १), गट अ” या
संवर्गातील पदावर पदोन्नती देण्याकरिता तयार करण्यात आलेल्या “पूरक नियमित निवडसूची
२०२४-२५” यामध्ये सामाविष्ट्ट, पुढील तक्त्यातील स्तंभ (२) मध्ये नमूद अधिका-यांना, निव्वळ
तात्पुरत्या स्वरुपात, पुढील अटींवर, पदोन्नती देण्यात येत असून त्यांची स्तंभ (३) मध्ये निर्दिष्ट्ट
पदांवर, याद्वारे, पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात येत आहे:-
--------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  | अधिका-याचे नाव |  |  | पदोन्नतीने पदस्थापना |  |
|  |
|  | (१) |  |  | (२) |  |  | (३) |  |
| १. | श्री. अशोक शिवराम कारकर | अधीक्षक, जिल्हा कारागृह (वर्ग १), भायखळा, मुंबई |
| २. | श्री. श्यामकांत चंद्रकांत शेडगे | अधीक्षक, जिल्हा कारागृह (वर्ग १), वर्धा |
| ३. | श्री. मंगेश हनुमंत जगताप | अधीक्षक, जिल्हा कारागृह (वर्ग १), भंडारा |
| ४. | श्री. गजानन काशिनाथ सरोदे | अधीक्षक, जिल्हा कारागृह (वर्ग १), वाशिम |
| ५. | श्री. सचिन IM gv? चिकणे | अतिरिक्त अधीक्षक, नाशिकरोड मध्यवर्ती कारागृह, नाशिक |
--------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः जेएलई-०३२५/प्र.क्र.५२/तुरुंग-१
अटी:
१)उक्त पदोन्नती ही विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ या प्रकरणात
मा.सवोच्च न्यायालयाच्या न्यायनिर्णय व आदेश यांच्या अधीन राहून देण्यात येत
आहे.
२)उक्त पदोन्नती ही शा.नि., सा.प्र. विभाग, क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब,
दिनांक ०७/०५/२०२१, यास आव्हान देण्यात आलेल्या प्रकरणात मा. मुंबई उच्च
न्यायालयाच्या न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
३)उक्त पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकारी यांना नियमाधीनतेचा (regularization) व सेवाज्येष्ट्ठतेचा (seniority) कोणताही हक्क असणार नाही.
४)उक्त निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता घेण्याच्या अधीन तात्पुरती
पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त पदोन्नत अधिका-यांस, पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होण्याकरिता हा
शासन आदेश निर्गमित झालेल्या दिनांकापासून एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. संबंधित
अधिका-यांनी, त्यांच्या पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर रुजू झाल्याचा अहवाल टपालाद्वारे किंवा ई-मेलद्वारेयेथे prison१.home-mh@mah.gov.in शासनास तात्काळ सादर करावा.
३. संबंधित अधिका-यांनी महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि
निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील
तरतुदींनुसार, पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापूर्वी पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा, त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा “अकार्यदिन (dies non) ” म्हणून
गणला जाईल. तसेच, संबंधितांविरुद्ध महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील
तरतुदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
४. या शासन आदेशानुसार पदोन्नत झालेले अधिकारी, विहित मुदतीत पदोन्नतीने
पदस्थापना झालेल्या पदावर रुजू न झाल्यास किंवा त्यांनी कोणत्याही प्रकारचा दबाव
आणून/निवेदने सादर करुन सदर पदस्थापना रद्द करण्याचा/त्यात बदल करण्याचा प्रयत्न
केल्यास, त्यांची ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे
उल्लंघन करणारी असल्याने, ती गैरवर्तणूक समजून त्यांच्याविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई
करण्यात येईल.
५. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ याच्या नियम ३० (सी) नुसार
मूळ/विद्यमान पदस्थापनेच्या कार्यालयाने पदोन्नत झालेल्या संबंधित अधिका-यांना शासनाच्या
पूर्व परवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु नयेत किंवा संबंधित अधिका-यांचे
कोणत्याही प्रकारच्या रजेचे अर्ज स्वीकारु नयेत.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः जेएलई-०३२५/प्र.क्र.५२/तुरुंग-१
६. हा शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभागाच्या मान्यतेने [अनौपचारिक संदर्भ क्र.-/
२०२५/का.-१२(सेवा-३),दिनांक१३/१०/२०२५], नागरी सेवा मंडळ १ च्या शिफारशीस अनुलक्षून
आणि सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर