# Page 1
रा.प. महामंडळातील बारामती येथे महाराष्ट्र
औद्योगिक विकास महामंडळ भुखंड एक्स १२ या
जागी विभागीय कार्यालय, विभागीय कार्यशाळा,
बसस्थानक, बस डेपो, आगार व्यवस्थापक
निवासस्थान, कर्मचारी सदनिका बांधकाम
करण्यासाठी (ता.बारामती, जि.पुणे टप्पा-२)
खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याबाबत.......
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.शिकाना-एसटीसी-१२२५/प्र.क्र.५/परि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : २४ डिसेंबर, २०२५
संदर्भ :-
१) उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई
यांचे पत्र क्र. यांचे पत्र क्र.राप/स्थाअ/कामे/५८५८, दि.०८.१२.२०२५.
२) सार्वजनिक बांधकाम विभागाचे पत्र क्र-बीडीजी-२०२५/प्र.क्र.६१/इमा-१,
दि.१६.१२.२०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळातील बारामती येथे महाराष्ट्र औद्योगिक विकास
महामंडळ भुखंड एक्स १२ या जागी विभागीय कार्यालय, विभागीय कार्यशाळा, बसस्थानक,
बस डेपो, आगार व्यवस्थापक निवासस्थान, कर्मचारी सदनिका बांधकाम करण्यासाठी
(ता.बारामती, जि.पुणे टप्पा-२) एकूण रु.५८.८३ कोटी इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार सदरचा
प्रस्ताव मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरिय सचिव
समितीसमोर ठेवण्यात आला.
दि.१० डिसेंबर, २०२५ रोजी पार पडलेल्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या बैठकीमध्ये
रा.प.बारामती येथे महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळ भुखंड एक्स १२ या जागी विभागीय
कार्यालय, विभागीय कार्यशाळा, बसस्थानक, बस डेपो, आगार व्यवस्थापक निवासस्थान,
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिकाना-एसटीसी-१२२५/प्र.क्र.५/परि-१
कर्मचारी सदनिका बांधकाम करण्यासाठी (ता.बारामती, जि.पुणे टप्पा-२) एकूण रु.४९.००
कोटी (अक्षरी रुपये एकोन पन्नास कोटी फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजीत रकमेस उच्चस्तरीय
सचिव समितीने मान्यता दिली आहे.
शासन निर्णय :-
उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार रा.प. बारामती येथे महाराष्ट्र
औद्योगिक विकास महामंडळ भुखंड एक्स १२ या जागी विभागीय कार्यालय, विभागीय
कार्यशाळा, बसस्थानक, बस डेपो, आगार व्यवस्थापक निवासस्थान, कर्मचारी सदनिका
बांधकाम करण्यासाठी (ता.बारामती, जि.पुणे टप्पा-२) एकूण रु.४९.०० कोटी (अक्षरी रुपये
एकोन पन्नास कोटी फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींची पुर्तता
करण्याच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :-
१) सदर प्रस्ताव हा खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञ यांच्या नकाशावर आधारीत असून त्यास
शासनाच्या वास्तुशास्त्रज्ञांची मान्यता घेण्यात यावी.
२) वृक्ष लागवडीसाठी व उद्यान क्षेत्रासाठी निधी संचालक, उपवने व उद्याने, मुंबई
यांच्याकडे वर्ग करण्यात यावा. संचालक, उपवने व उद्याने, मुंबई यांनी सार्वजनिक
बांधकाम प्रादेशिक विभागांशी संपर्क साधून निधी प्राप्त करुन घ्यावा व पुढील
कार्यवाही करावी.
३) प्रशासकीय विभागाने सादर केलेल्या प्रस्तावास उच्चस्तर सचिव समितीने जरी
मान्यता दिलेली असली तरी विभागाकडे उपलब्ध असलेला नियत व्ययाचा आढावा
घेऊन कामांचा प्राथम्यक्रम ठरविण्याची तसेच प्रत्यक्ष निधीच्या उपलबधतेनुसारच
बांधकाम हाती घेण्याची दक्षता घ्यावी.
४) उच्चस्तरीय सचिव समितीने मंजूरी दिलेल्या प्रशासकीय मान्यतेच्या किमतीतच कामे
पूर्ण करण्याची दक्षता संबंधित प्रशासकीय विभागाने घ्यावी. सुधारीत प्रशासकीय
मान्यतेस मंजूरी दिली जाणार नाही.
५) उच्चस्तीय सचिव समितीने मंजूरी दिलेल्या कामांच्या अंदाजपत्रकातील ढोबळ बाबी
(Lumpsum Items must be with specification and cost in the tender
document) या निविदेमध्ये किंमतीसहीत सुस्पष्ट्टपणे नमूद करण्याची दक्षता
कार्यान्वयीन विभागाने घ्यावी.
६) निविदा प्रक्रीया राबविण्यासाठी संबंधित प्रशासकीय विभागाकडे १०% निधी असणे
बंधनकारक राहील, तसेच उर्वरित निधीचे वितरण पुढील ३ वर्षात पूर्ण करावे, शासन
पृष्ट्ठ ५ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः शिकाना-एसटीसी-१२२५/प्र.क्र.५/परि-१
निर्णय वित्त विभाग क्र. विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम भाग-२, दि.१७ एप्रिल
२०१५ चे परिशिष्ट्ट मधील अटींचे पालन करण्यात यावे.
७) खाजगी वास्तुशास्त्रज्ञामार्फत इमारतीचे काम करण्यात येत असल्यास, त्या इमारतीचे
आराखडे हे सार्वजनिक बांधकाम विभाग/शासकीय इमारतींच्या अनुज्ञेय मानकास
अनुसरून असण्याची खातरजमा करावी. तसेच अशा नकाशांना व वास्तूमांडणी
आराखडयास शासनाचे वास्तुशास्त्रज्ञ यांची मान्यता घेण्यात यावी. सदर कार्यवाही
संबंधित उपभोक्ता विभागाने करावी, तद्नंतर संकल्पन तयार करताना, तांत्रिकदृष्ट्ट्या
योग्य व सौंदर्यदृष्ट्टया प्रेक्षणीय या बाबीची काळजी शासनाच्या वास्तुशास्त्रज्ञांनी घ्यावी.
८) इतिवृत्तामध्ये नमूद केलेल्या कामांच्या कार्यान्वयिन यंत्रणा उच्चस्तर सचिव समितीच्या
पूर्वपरवानगी शिवाय बदलण्यात येऊ नयेत.
९) जुन्या इमारतीबाचत खालीलप्रमाणे सूचना देण्यात येत आहेत.
 उपभोक्ता विभागाने जुन्या इमारतींचा पूर्ण अथवा पुरक वापर करावा.
 उपभोक्ता विभागाने मोडकळीस आलेल्या इमारतीचे पाडकाम करण्याची कार्यवाही ही
स्रक्चरल ऑडीट करुन, सक्षम प्राधिकरणाच्या मान्यतेने करावी.
 इमारतीचे पाडकाम करण्याची आवश्यकता नसल्यास, उपभोक्ता विभागाने संबंधित
जिल्हयाच्या जिल्हाधिकारी यांचेकडे जुनी इमारत सुपुर्द/जमा करावी.
 संबंधित जिल्हाधिकारी यांचेकडून जुन्या इमारतीचा योग्य विनियोग करण्यात यावा.
१०) प्रशासकीय मान्यता प्रदान करताना विभागांना बैठकीत पुरविण्यात आलेली
Recapitulation Sheet तांत्रिक मान्यता देणाऱ्या प्राधिकरणाला उपलब्ध करुन द्यावी.
११) शासनाची भाडयाच्या जागेत असलेली कार्यालये सहमती दिलेल्या मंजूर इमारतींमध्ये
आणण्याचा प्रयत्न सर्व विभागांनी करावा, असे समितीने निदेश दिलेले आहेत.
१२) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/प्र.क्र.
१७७/ ता.क. १, दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक
तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
१३) सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च गृह विभागाच्या उपलब्ध असलेल्या नियत व्ययामधून
करण्यात येईल.
१४) नियोजित जागा उपभोक्ता विभागाच्या ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच
सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
१५) जुन्या अस्तित्वातील इमारतीचा वापर पूर्ण अथवा पूरक करावा.
पृष्ट्ठ ५ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः शिकाना-एसटीसी-१२२५/प्र.क्र.५/परि-१
२. सदर कामाचे RECAPITULATION SHEET यासोबत जोडली आहे.
३. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र.बी-३, ३०५५ मार्ग परिवहन ००-१९० सार्वजनिक
क्षेत्रातील व इतर उपकामांना सहाय्य (००) (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ
बसस्थानकांचे आधुनिकीकरणांतर्गत बांधकाम व इतर सोयी सुविधा (३०५५ ००५२) ३५
भांडवली मत्तेच्या निर्मिती करिता अनुदान" या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध असणाऱ्या
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग
पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदाखालील प्रदान करण्यात
आलेल्या वित्तीय अधिकारमधील परिच्छेद क्र.१३४(१), १३४(२) आणि १३४(३) मधील वित्तीय
अधिकारांच्या वित्तीय मर्यादा व अटीमध्ये सुधारणा करण्याबाबतचा वित्त विभाग, शासन निर्णय
दि.२०.०९.२०१९ मधील अ.क्र.१. परिच्छेद क्र. १३४(१) अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 5