# Page 1
निधी वितरण २०२५-२६.
मागणी क्र.बी-६- मुख्य लेखाशीर्ष-२२३५१६८४,
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, १०४-ठेव संलग्न
विमा योजना.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.बीयुडी-०६२५/प्र.क्र.७४ /आस्था-१
१२ वा मजला, नवीन प्रशासकीय भवन,
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक- ०३ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ:- वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं. २०२५/प्र. क्र.४४/अर्थ-३ दि.७/०४/२०२५.
प्रस्तावना :-
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी "मागणी क्र. बी-६, मुख्यलेखाशिर्ष-२२३५१६८४ सामाजिक
सुरक्षा व कल्याण, १०४- ठेव संलग्न विमा योजना" या अंतर्गत रु.३,६९,१६,०००/-इतकी तरतूद केलेली
आहे.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३ दि.७/४/२०२५
अन्वये बिम्स प्रणालीवर वितरीत केलेला निधी विभागाच्या अखत्यारीतील कार्यालयांना सन २०२५-२६
साठी वाटप करणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने गृह (खुद्द) व अधिनस्थ क्षेत्रीय कार्यालयांकडून सदरहू निधी
वाटप करण्याकरीता ज्या कार्यालयांना निधीची आवश्यकता आहे त्यांचेकडून प्राप्त झालेल्या मागणीच्या
अनुषंगाने त्या कार्यालयांना सदर लेखाशिर्षाखाली निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षासाठी "मागणी क्र. बी-६, मुख्य लेखाशिर्ष २२३५१६८४ सामाजिक
सुरक्षा व कल्याण,१०४- ठेव संलग्न विमा योजना अंतर्गत अर्थसंकल्पीय निधी रक्कम रु.३,६९,१६,०००/-
(रु. तीन कोटी एकोणसत्तर लक्ष सोळा हजार फक्त) या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या वित्त विभागाने बिम्स
प्रणालीवर वितरीत केलेल्या ५०% च्या मर्यादेत रु.१,२३,६०,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी तेवीस लाख
साठ हजार फक्त) निधी गृह (खुद्द) व अधिनस्थ क्षेत्रीय कार्यालयांना पुढीलप्रमाणे वितरित करण्यात येत
आहे:-
(रुपये हजारात)
---------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | नियंत्रण अधिकारी/कार्यालये | वितरीत करावयाचा निधी |
| १ | गृह विभाग (खुद्द) मंत्रालय, मुंबई | ६० |
| २ | पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | ८८२० |
| ३ | पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई. | २५२० |
| ४ | अपर पोलीस महासंचालक तथा कारागृह महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, पुणे | ७८० |
| ५ | आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | १८० |
|  | एकूण | १२३६० |
---------------------------------------------------------------------------
उपरोक्त तक्त्यामध्ये नमुद केल्यानुसार "मागणी क्र. बी-६, मुख्यलेखाशिर्ष-२२३५१६८४,
सामाजिक सुरक्षा व कल्याण, १०४- ठेव संलग्न विना योजना" अंतर्गत रु.१,२३,६०,०००/- (अक्षरी रुपये
# Page 2
एक कोटी तेवीस लाख साठ हजार फक्त) इतका निधी संगणकीय प्रणालीद्वारे बिम्सवर वितरित करण्यास
शासन मान्यता देण्यात येत आहे. सदर निधी गृह विभागाच्या अधिपत्याखालील क्षेत्रीय कार्यालयाच्या
नियंत्रण अधिका-यांना खर्च करण्याच्या अनुषंगाने देण्यात आलेला संकेतांक क्रमांक व कोषागार क्रमांक
या खाली स्वतंत्रपणे अर्थसंकल्प संगणकीय वितरण प्रणालीद्वारे (बिम्सद्वारे) वितरीत करण्यात येत आहे.
२. उपलब्ध करुन दिलेल्या वरील रकमेच्या खर्चाचा ताळमेळ, महालेखापाल यांच्या कार्यालयास
नोंदविलेल्या खर्चाशी महाराष्ट्र अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिका, प्रकरण १४ मधील नियम १५७ च्या
परिशिष्ट्ट-३ तसेच शासनामार्फत वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या आदेशानुसार योग्य प्रकारे व योग्यवेळी
करुन त्याबाबतची प्रमाणित माहिती शासनास विहित मुदतीत पाठविण्यात यावी, खर्च मेळाची माहिती
महालेखापाल यांच्या कार्यालयाकडून प्रमाणित करुन पाठविण्याची संपूर्ण जबाबदारी सर्व संबंधित विभाग
प्रमुख/कार्यालय प्रमुखांची राहील. उपलब्ध केलेला निधी वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं.
२०२५/प्र. क्र.४४/अर्थ-३ दि.७/०४/२०२५ मधील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून खर्च करणे बंधनकारक
राहील.
३. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका भाग-१ वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-
२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७/४/२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये विभागाने प्रदान
केलेल्या वित्तीय अधिकारांच्या अधीन राहून तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं. २०२५/प्र.
क्र.४४/अर्थ-३ दि.७/०४/२०२५ ला अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर