# Page 1
मा.मंत्री (परिवहन) यांच्या मंत्रालयीन
दालनामध्ये कार्यालयीन वापराकरिता
दुरचित्रवाणी व व्हिडीओ कॉन्फरन्सींग
यंत्रणेच्या खरेदीबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१०२५/प्र.क्र.३२४/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : १५ डिसेंबर, २०२५
वाचा : - परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पआका/मा.परिवहन मंत्री कार्यालय
दुरचित्रवाणी, व्हिडीओ कॉन्फरन्सींग सिस्टीम खरेदी / का.१०/२०२५ / जा.क्र.१२३३३, दि. ७
ऑक्टोबर, २०२५.
शासन निर्णय: -
परिवहन आयुक्त यांनी उपरोक्त वाचा येथील दि. ०७.१०.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केलेल्या
प्रस्तावास अनुसरुन मा.मंत्री (परिवहन) यांच्या मंत्रालयीन दालनामध्ये कार्यालयीन वापराकरिता
दुरचित्रवाणी व व्हिडीओ कॉन्फरन्सींग यंत्रणा खरेदी करण्यासाठी रु.२६,२२,१६७/- (अक्षरी रुपये सव्वीस
लाख बावीस हजार एकशे सदुसष्ट्ठ फक्त) इतक्या अंदाजित रकमेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. सदर खरेदी प्रक्रिया उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/
प्र.क्र.८२/भाग-३/उद्योग -४, दि.०१.१२.२०१६ मधील तरतूदीनुसार करण्यात यावी.
३. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर, संचालन व प्रशासन (०१),
परिवहन आयुक्त (०१) (०७), (२०४१ ०३३२) ५२ - यंत्र व साधन सामुग्री या लेखाशीषांतर्गत मंजूर
अनुदानातून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर ज्ञापन, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, दिनांक १७.०४.२०१५ मधील भाग-पहिला,
उपविभाग-दोन, अनु.क्र. ०४, नियम क्र.०७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१०२५/प्र.क्र.३२४/परि-४
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध