# Page 1
नवनिर्मित उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालयांसाठी मंजूर झालेल्या नवीन
पदांचे कार्यालयनिहाय वाटप करण्यास व इतर कार्यालयांमधून विविध संवर्गनिहाय
पदे वर्ग करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी ०९२४/प्र.क्र.२१७/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
तारीख: २० ऑक्टोबर, २०२५
वाचा :
१.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हीडी १११६/प्र.क्र.५०२ / परि-४, दि.२३.०९.२०२२.
२.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हीडी १११६/प्र.क्र.५०२ / परि-४, दि.२३.०६.२०२३.
३.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हिडी ०९२२/ प्र.क्र. २२५ / परि-४, दि. २५.०५.२०२३.
४.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हिडी ०८२३/ प्र.क्र. २९३ / परि-४, दि. २३.०२.२०२४.
५.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हिडी ०४२१/ प्र.क्र. १०९ / परि-४, दि. २८.०२.२०२४.
६.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हिडी ११२३/ प्र.क्र. ४१० / परि-४, दि. ०६.०३.२०२४.
७.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हिडी ०३२४/ प्र.क्र. ६३ / परि-४, दि. १५.०३.२०२४.
८.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हीडी ०७२४/ प्र.क्र. १६५ / परि-४, दि. ०३.१०.२०२४.
९.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हीडी १०२२/ प्र.क्र. २५५ / परि-४, दि. १४.१०.२०२४.
१०.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हीडी ०१२५/ प्र.क्र. १३ / परि-४, दि. २८.०२.२०२५.
११.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हीडी ०९२४/ प्र.क्र. २१७ / परि-४, दि. ३१.०७.२०२५.
प्रस्तावना :
गृह (परिवहन) विभागाच्या अधिनस्त परिवहन आयुक्त कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील विविध
संवर्गातील ४१४६ नियमित पदे व बाययंत्रणेद्वारे उपलब्ध करावयाची २०४ पदे अशा सुधारित
आकृतीबंधास उपरोक्त वाचा क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे. तसेच
परिवहन आयुक्त कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील पदांचे सुधारित आकृतीबंधानुसार फेरवाटप करण्यास
उपरोक्त वाचा क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
२. उपरोक्त वाचा क्र. ३ ते १० येथील शासन निर्णयान्वये अनुक्रमे १) इचलकरंजी, जि. कोल्हापूर,
२) चाळीसगाव, जि.जळगाव, ३) भडगाव, जि.जळगाव, ४) फलटण, जि. सातारा ५) उदगीर, जि.लातूर,
६) खामगाव, जि.बुलढाणा, ७) वैजापूर, जि.छत्रपती संभाजीनगर व ८) मिरा भाईंदर, जि.ठाणे येथे उप
# Page 2
प्रादेशिक परिवहन कार्यालये स्थापन करण्यास मान्यता देण्यात आली आहे. या नवनिर्मित उप प्रादेशिक
परिवहन कार्यालयांसाठी विविध संवर्गातील एकूण ३२५ पदांची आवश्यकता होती. यापैकी इतर
कार्यालयातून समायोजनाने उपलब्ध करावयाची ८४ पदे वगळता उर्वरित २४१ पदे नविन निर्माण
करण्याचा प्रस्ताव वित्त विभागास सादर करण्यात आला होता. मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
यांचे अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय सचिव समितीने २२० नवीन नियमित पदे आणि २१ वाहनचालकांच्या
मनुष्ट्यबळ सेवा बाययंत्रणेमार्फत उपलब्ध करण्याच्या प्रस्तावास चक्रीय पध्दतीने मान्यता दिली आहे.
त्यास अनुसरुन नवनिर्मित उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालयांसाठी एकूण २२० नवीन नियमित पदे आणि
२१ वाहनचालकांच्या मनुष्ट्यबळ सेवा बाययंत्रणेमार्फत अशी एकूण २४१ पदे निर्माण करण्यास उपरोक्त
वाचा क्र.११ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. या नवीन २४१ पदांचे नवनिर्मित उप
प्रादेशिक परिवहन कार्यालयनिहाय वाटप करण्यास व इतर कार्यालयांमधून विविध संवर्गनिहाय पदे वर्ग
करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय-
मोटार वाहन विभागाच्या अधिपत्याखालील १) इचलकरंजी, जि. कोल्हापूर, २) चाळीसगाव,
जि.जळगाव, ३) भडगाव, जि.जळगाव, ४) फलटण, जि. सातारा ५) उदगीर, जि.लातूर, ६) खामगाव,
जि.बुलढाणा, ७) वैजापूर, जि.छत्रपती संभाजीनगर व ८) मिरा भाईंदर, जि.ठाणे या नवनिर्मित उप
प्रादेशिक परिवहन कार्यालयांसाठी या शासन निर्णयासोबत जोडलेल्या "विवरणपत्र-अ" मध्ये
दर्शविल्याप्रमाणे उपरोक्त वाचा क्र.११ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूर नवीन २४१ पदांचे
कार्यालयनिहाय वाटप करण्यास व इतर कार्यालयांमधून विविध संवर्गनिहाय पदे वर्ग करण्यास शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त पदांचे फेरवाटप विचारात घेऊन मंजूर पदांसाठी वेतन व भत्तयापोटी आवश्यक ती
अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्याबाबत परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी कार्यवाही करावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7