# Page 1
अँड.बाळासाहेब कोल्हे, “विशेष सरकारी अभियोक्ता यांचे व्यावसायिक सहायक” यांना फो मंजूर करण्याबाबत....
केज पो.स्टे..जि.बीड गु.र.क्र.६३६/२०२४, ६३७/२०२४ व ६३८/२०२४ या दाखल गुन्ह्यातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणामधील कामकाजाकरिता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-०२२५/प्र.क्र.४ ४/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई - Woo ०३२.
दिनांक :- २० ऑगस्ट, २०२५.
संदर्भ:-१.अपर पोलीस महासंचालक, गुन्हे अन्वेषण विभाग, म.रा.पुणे यांचे पत्र क्र.गुअवि/अपोमसं/केज पो.स्टे./६३७/२४/वि.स.अभियोक्‍ता/१६/२०२५,पुणे,दि.२१.०२.२०२५.
२.शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२५/यू. ओ.आर.१२२/डी-१४, दि.२५.०२. २०२५.
३.शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र.मिटींग-जीपीएच-२०२३/सी.आर.२९/डी-१४, दि.३०.१०.२०२३.
शासन निर्णय :- केज पो.स्टे..जि.बीड गु.र.क्र.६३६/२०२४, ६३७/२०२४ व ६३८/२०२४ या दाखल गुन्ह्यातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणी शासनाच्या वतीने कामकाज पाहण्यासाठी अँड.उज्ज्वल निकम यांची “विशेष सरकारी अभियोक्ता” म्हणून तसेच अँड.बाळासाहेब कोल्हे यांची “विशेष सरकारी अभियोक्ता यांचे सहायक” म्हणून विधि व न्याय विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन अधिसूचनेन्बये नियुक्‍ती करण्यात आलेली आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी काम पाहण्यासाठी अँंड.बाळासाहेब कोल्हे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांचे सहायक यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी मंजूर करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा.सत्र न्यायालय,केज,जि.बीड येथील कामकाजाकरिता :- अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फौ - रु.५०,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास हजार फक्त) ब) विचारविनिमय फो -रु.१०,०००/- (अक्षरी रुपये दहा हजार फक्त) उपरोक्‍त नमूद फो व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अँड.बाळासाहेब कोल्हे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फो चे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, दि.३०.१०.२०२३ अन्वये सरकारी AHA यांचे शुल्क/भत्ते निश्‍चित करण्यात आले आहेत. सदर शासन निर्णयामध्ये परिणामकारक सुनावणी बाबत तरतूद नमूद करण्यात आली असून त्यानुसार परिणामकारक सुनावणीची गणना करण्यात यावी.
३. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्‍त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा.न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय HAH :एसपीपी-०२२५/प्र.क्र.४४/पोळल-१०
व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्‍त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबोधत पोलीस उपायुक्‍त/ पोलीस अधीक्षक यांनी घ्यावी.
४. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(00) १०९, जिल्हा पोलीस (00) (02) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आथिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून ब मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
७५. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारीक संदर्भ क्र.४७७/२०२१/व्यय-७, दि.९२.०७.२०२१ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/५/५/.1१॥18198119.४०५०.11 या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्यांचा संगणक संकेतांक क्र. २०२५०८२०१७२४४७२३३२९ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
DN: 4
MAD H U RI ग A N AJ | 5.4.20=8db1650798e0c993 1a9480482b5a9883c597c9e78d49d032F b153c34fcc1246
jikcha bhag Belavade Bk Belawade Budruk Tal Karad, KU M H A pseudonym=7 riaINumb 86b6efe05 1a2d29132ba4e27ad897e4d0d4f8802, 19c15a1cc583c9cc0827ae71a1a00991463 title=0316, b4f4488302407860773, o= | MADHURI TANAJ| KUMBHAR
(माधुरी कुंभार)
अवर सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
२) अपर पोलीस महासंचालक, राज्य गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
३) पोलीस उपमहानिरीक्षक, आ.गु.शा.,तथा प्रमुख विशेष तपास पथक, गु.अ.वि., म.रा.,पुणे.
४) अपर पोलीस अधीक्षक, रा.गु.अ.विभाग, छत्रपती संभाजीनगर.
५) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता /लेखापरीक्षा),-१ व २ महाराष्ट्र, मुंबई/नागपूर.
६) कोषागार अधिकारी, छत्रपती संभाजीनगर.
७) विधि व न्याय विभाग (कार्या-१४), मंत्रालय, मुंबई.
८) वित्त विभाग (व्यय-७), मंत्रालय, मुंबई.
९) अँड.बाळासाहेब कोल्हे, दत्ताई क्रांतीनगर, बीड.
१०) निवड नस्ती (पोल-१०).
पृष्ठ 2 पैकी २