# Page 1
समादेशक, राज्य राखीव पोलीस बल, गट
बरणगाव, ता.भुसावळ, जि.जळगाव यांच्या
कार्यालयासाठी वित्तीय बाबीकरिता समादेशक
यांना नियंत्रक अधिकारी व सहायक समादेशक
(अ-वर्ग) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीओपी-१९२३/प्र.क्र.१३५/ पोल-३
गृह विभाग, दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम काम मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०७ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ :-
१. पोलीस महासंचालक कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/३६/र.व का.(८३००)/आहरण व
संवितरण /वरणगांव/२०२५, दि..६.१०.२०२५.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दि.१७/४/२०१५.
३. गृह विभाग, शासन निर्णय, क्र. पीओपी-१९२३/प्र.क्र.१३५/ पोल-३, दि.०१.०८.२०२४.
४. गृह विभाग, शासन निर्णय, क्र. पीओपी-१९२३/प्र.क्र.१३५/ पोल-३, दि.०५.०९.२०२५.
प्रस्तावना :-
विशेष पोलीस महानिरीक्षक, पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील दिनांक ०६.१०.२०२५ रोजीच्या पत्राव्दारे समादेशक, राज्य राखीव
पोलीस बल, गट बरणगाव, ता.भुसावळ, जि.जळगाव यांच्या कार्यालयासाठी वित्तीय बाबीकरिता
समादेशक यांना विभागप्रमुख व सहायक समादेशक (अ-वर्ग) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
घोषित करण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुषंगाने या संदर्भात शासनाने पुढीलप्रमाणे
निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
समादेशक, राज्य राखीव पोलीस बल, गट बरणगाव, ता.भुसावळ, जि.जळगाव येथील
"समादेशक" यांना केवळ वित्तीय बाबीकरिता "नियंत्रक अधिकारी" व तसेच महाराष्ट्र कोषागार नियम,
१९६८, खंड एक, नियम-१५ (३), १५६ १७८ मधील तरतूदीनुसार "सहायक समादेशक" (अ-वर्ग) यांना
"आहरण व संवितरण अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
# Page 2
२. प्रस्तुत शासन निर्णय हा वित्त विभाग, क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम,भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ मधील तरतूदीनुसार प्रशासकीय विभागास दिलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर