# Page 1
राज्यातील रेल्वे स्थानकावरून महारेल
(एलईडी/एलसीडी) स्क्रीनद्वारे सायबर
गुन्यांबाबत प्रभावीपणे जनजागृती केली
असल्यामुळे एकूण रू.२,६०,५६,१०२/-
(करासह) इतका निधी अपर पोलीस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई
यांना वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२५/प्र.क्र.१६३/विशा-३(अ)
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२
दिनांक: २० ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ:-
१)शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-०१२५/प्र.क्र.१८/ विशा-३(अ), दि.२३.०६.२०२५
२)माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे
दि.०१.०७. २०२५ व दि.२१.०८.२०२५ रोजीचे कार्यादेश.
३)अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांचे पत्र, दि०९.०९.२०२५
प्रस्तावना:-
उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यात सायबर गुन्याबाबत जागृती
करण्यासंदर्भात राज्यातील रेल्वे स्थानकांवरून (महारेल) एलईडी/एलसीडी स्क्रीनद्वारे जनजागृती
करण्यासाठी माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालया मार्फत तयार करण्यात आलेल्या जनजागृती
आराखड्यास सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय, दि.२१.०७.२०१७ व दि.१३.०८.२०२१ मधील
तरतूदीनुसार रू.३१,९०,००,०००/- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली
आहे. उपरोक्त संदर्भ क्र.२ अन्वये मे. ऑल स्टार आयएनसी, मुंबई कंपनीस दि.०३.०७.२०२५ ते
दि.०२.०७.२०२६ (१ वर्ष) या कालावधी करीता कार्यादेश देण्यात आले आहे.
सदर कंपनीने राज्यातील रेल्वे स्थानकावरून महारेल (एलईडी/एलसीडी) स्क्रीनद्वारे
दि.०३.०७.२०२५ ते दि.०२.०८.२०२५ या कालावधीत एकूण ३० दिवस सायबर गुन्यांबाबत
प्रभावीपणे जनजागृती केली आहे. सबब,उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वये अपर पोलीस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांनी सदर कंपनी शासन निर्णयातील अटी व
मार्गदर्शक तत्वाची पुर्तता करीत असून एकूण रू.२,६०,५६,१०२/- (करासह) इतक्या रक्कमेची
देयके सदर कंपनीस अदा करण्याकरीता निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत शासनास विनंती केली
आहे. त्यानुषंगाने अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांना सदर निधी
उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
राज्यातील रेल्वे स्थानकावरून महारेल (एलईडी/एलसीडी) स्क्रीनद्वारे मे. ऑल स्टार
आयएनसी, मुंबई कंपनीने दि.०३.०७.२०२५ ते दि.०२.०८.२०२५ या कालावधीत सायबर गुन्यांबाबत
प्रभावीपणे जनजागृती केल्याबाबत संबंधित पुरावे (Geo-tagged), छायाचित्रे, लॉग अहवाल,पूर्णत्व
प्रमाणपत्र सादर केले असून शासन निर्णयातील अटी व मार्गदर्शक तत्वाची पुर्तता केली असल्याने
सदर कंपनीस रू.२,६०,५६,१०२/- (करासह) (रूपये अक्षरी दोन कोटी साठ लाख छप्पन हजार
एकशे दोन फक्त ) इतक्या रक्कमेची देयके अदा करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र
राज्य सायबर,मुंबई यांना सदर निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई कार्यालयाने पुरवठादाराने सादर केलेल्या देयकाची
कार्यादेशानुसार सखोल पडताळणी करून पुरवठादारास देयके अदा करण्याबाबत कार्यवाही
करावी.
३. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पीत तरतूदीतून लेखाशीर्ष मागणी क्र.१,
२०५५ -पोलीस (००)(१०१) गुन्हे अन्वेषण व दक्षता (००)(०६) सायबर व महिला अत्याचार प्रतिबंध
(अनिवार्य) (२०५५ ए ०२३) (२६) जाहिरात व प्रसिध्दी या उद्दिष्ट्टाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२५-
२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
४. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/
अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील मार्गदर्शक सूचना व
परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत विवरणपत्रात
उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
.५ सदर निधी आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक ( सायबर व म. अ. प्र. ),
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे “नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाचे वरिष्ट्ठ कार्यालय
अधीक्षक/ प्रशासकीय अधिकारी (सायबर व म. अ. प्र.), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे “आहरण व
संवितरण अधिकारी” असतील.
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग/व्यय-७ च्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.५९०/२०२५
दि.१६.०९.२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3