# Page 1
महाराष्ट्र पोलीस दलातील विविध वाहतूक
शाखाकरिता वाटप करण्यात आलेल्या
२१४४ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : टिआरए-२०२३/प्र.क्र.३३०/पोल-८
२ रा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : २६ मार्च,२०२५.
वाचा: १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांकःसीटीई-३६१९/प्र.क्र.०९/पोल-३,दि.१७.०९.२०१९ व दि.२२.११.२०१९.
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांकः टिआरए-२०२३/प्र.क्र.३३०/पोल-८,दि.- ३०.०९.२०२४.
३) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक: पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,दि.०३.०३.२०२५.
४) पोलीस महासंचालक कार्यालय,म.रा.यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६ब/२१४४पदे/वाहतूक/०६/२०२०,दि.२४.०२.२०२५.
प्रस्तावना :-
राज्यातील वाढत्या वाहतूक समस्येवर उपाययोजना करण्याकरीता मा.उच्च न्यायालयात
जनहित याचिका क्र.९२/२०१३ दाखल करण्यात आली होती. मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या आदेशाच्या
अनुषंगाने रस्त्यावरील वाहतुकीस अडथळा ठरणारी, अनधिकृतपणे सोडून दिलेली/बेवारस वाहने
हटविण्याबाबत तसेच वाहतूक नियंत्रण करण्यासाठी पुरेसे मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करून देण्याची आवश्यकता
होती. त्यानुसार संदर्भ क्र.१ मधील शासन निर्णयान्वये २१४४ पदांची निर्मिती करून महाराष्ट्र पोलीस
दलातील विविध वाहतूक शाखांकरीता वाटप करण्यात आलेली आहेत.
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त वाचा येथील संदर्भ क्र. ४ च्या
पत्रान्वये उपरोक्तनुसार निर्माण करण्यात आलेल्या अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याबाबत विनंती करण्यात
आली आहे. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयान्वये सर्व प्रशासकीय विभागांना त्यांच्या
आकृतीबंधात समाविष्ट्ट असलेल्या अस्थायी पदांना तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण
करण्यात आलेल्या परंतु,ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात
असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ या कालावधीसाठी मुदतवाढ देण्यात
आली आहे. त्यानुसार उपरोक्त नमूद २१४४ अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र पोलीस दलातील विविध वाहतूक शाखांकरिता निर्माण व वाटप करण्यात आलेल्या
सोबतच्या विवरणपत्रातील २१४४ अस्थायी पदांना शासन निर्णय वित्त विभाग दि.०३.०३.२०२५ मधील
अटींच्या अधिन राहून दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ या कालावधीसाठी पुढे चालू ठेवण्यास या
आदेशाव्दारे शासन मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. यासाठी होणारा खर्च गृह विभाग, मागणी क्रमांक :
१) बी-१, २०५५ -पोलीस, (००) ००१, संचालन व प्रशासन, (००)(०१) पोलीस निरीक्षणालय
(अनिवार्य २०५५००१४)
२) बी-१,२०५५ -पोलीस, (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस
बल (२०५५०१६८)
३) बी-१, २०५५ -पोलीस,(००)१०८, राज्य मुख्यालय पोलीस (०२) शहर पोलीस (०२)(०१)
आस्थापना (२०५५००९७)
# Page 2
या लेखाशिर्षाखालील सन २०२५-२६ या वर्षीच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा व हा
खर्च संबंधित लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
३. प्रस्तुतचे आदेश, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.०३.०३.२०२५ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे. सदरची अस्थायी पदे सहा महिन्यापेक्षा अधिक काळासाठी रिक्त नाहीत या अटीच्या
अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7