# Page 1
कारागृह विभागाच्या आस्थापनेवरील
“अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग २/उप
अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, गट ब
(राजपत्रित)” या संवर्गातील
अधिका-याच्या बदली/पदस्थापनेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र.एच.डी.-२८०१४/४९/२०२५/तुरुंग-१
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-३२.
दिनांक : १५ ऑक्टोबर २०२५
संदर्भ : अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, यांचे पत्र क्र.डीईएस/बीजिका/२०२५/कक्ष-३(३)/१०८९, दिनांक ०१/१०/२०२५.
शासन आदेश:
“महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार
पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५” यामधील तरतुदींनुसार कारागृह
विभागाच्या आस्थापनेवरील “अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, वर्ग २/उप अधीक्षक, मध्यवर्ती
कारागृह, गट ब (राजपत्रित)” या संवर्गातील, पुढील तक्त्यातील स्तंभ (२) मध्ये नमूद
अधिका-याची प्रशासकीय कारणांमुळे, स्तंभ (३) मध्ये नमूद केलेल्या पदावरुन, स्तंभ (४) मध्ये
निर्दिष्ट्ट केलेल्या पदावर, याद्वारे, बदलीने पदस्थापना करण्यात येत आहे:-
-----------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  | अधिका-याचे नाव |  |  | विद्यमान पदस्थापना |  |  | बदलीने पदस्थापना |  |
|  |
|  | (१) |  |  | (२) |  |  | (३) |  |  | (४) |  |
| १. | श्री.पेरस जोसेफ गायकवाड | अधीक्षक, जिल्हा कारागृह, बीड | उप अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, नागपूर |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद अधिका-यास, विद्यमान पदस्थापनेच्या पदावरुन, बदलीने
पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होण्याकरिता हा शासन आदेश निर्गमित झालेल्या दिनांकापासून
एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. संबंधित अधिका-याने, त्याच्या बदलीने पदस्थापनेच्या पदावर रुजू झाल्याचा अहवाल टपालाद्वारे किंवा ई-मेलद्वारे prison१.home-mh@mah.gov.in
येथे शासनास तात्काळ सादर करावा.
३. संबंधित अधिका-याने महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि
निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील
तरतुदींनुसार, पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापूर्वी बदलीने पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा, संबंधित अधिका-याचा अनुपस्थिती कालावधी हा “अकार्यदिन (dies non) ” म्हणून गणला जाईल. तसेच, संबंधिताविरुद्ध महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम,
१९७९ मधील तरतुदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एच.डी.-२८०१४/४९/२०२५/तुरुंग-१
४. या शासन आदेशानुसार बदली झालेला अधिकारी, विहित मुदतीत बदलीने पदस्थापना
झालेल्या पदावर रुजू न झाल्यास किंवा त्याने कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून/निवेदने सादर
करुन बदली रद्द करण्याचा/त्यात बदल करण्याचा प्रयत्न केल्यास, त्याची ही कृती महाराष्ट्र
नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्याने, ती
गैरवर्तणूक समजून त्याच्याविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
५. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ याच्या नियम ३० (सी) नुसार
मूळ/विद्यमान पदस्थापनेच्या कार्यालयाने बदली झालेल्या संबंधित अधिका-यास शासनाच्या पूर्व
परवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु नयेत किंवा संबंधित अधिका-याचे
कोणत्याही प्रकारच्या रजेचे अर्ज स्वीकारु नयेत.
६. हा शासन आदेश, नागरी सेवा मंडळ १ यांच्या शिफारशीस अनुलक्षून आणि सक्षम
प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर