# Page 1
प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ या
पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०१२५/प्र.क्र.०५/परि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २३ सप्टेंबर, २०२५
शासन निर्णय -
गृह (परिवहन) विभागातंर्गत मोटार वाहन विभागातील उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी (गट-
अ) (वेतनस्तर-एस २०) संवर्गातील खाली नमूद अधिकारी यांना सन २०२४-२५ च्या निवडसूचीमधून
प्रादेशिक परिवहन अधिकारी (गट-अ) (वेतनस्तर-एस २३) या पदावर तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती
देण्यात येत असून त्यांची पदस्थापना खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिका-याचे नाव | प्रवर्ग | पदोन्नतीने पदस्थापना |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. राजेंद्र नंदकिशोर वर्मा | इ.मा.व. | प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, जळगाव |
--------------------------------------------------------------------------
२. सदरची तात्पुरती पदोन्नती खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:-
(अ) सदर पदोन्नती, मा. उच्च न्यायालय, मुंबई मधील रिट याचिका क. २७९७/२०१५ मध्ये
दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या निर्णयाविरोधात राज्य शासनाने मा. सवोच्च
न्यायालयात दाखल केलेल्या व प्रलंबित असलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.
२८३०६/२०१७ मधील मा. सवोच्च न्यायालयाच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहील.
तसेच सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णया प्रकरणी मा.
उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या
अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
(ब) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या
परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
(क) पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती नाकारल्यास शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,
एसआरव्ही-२०१५/प्र. क्र. ३०३/कार्या-१२. दि.१२.०९.२०१६ मधील तरतुदींनुसार
कार्यवाही करण्यात येईल.
(ड) सदर निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता घेण्याच्या अधीनतेने सदर
आदेश निर्गमित करण्यात येत आहेत.
# Page 2
३. सदर पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि. १४.०७.२०२१
मधील तरतुदीनुसार करण्यात आली आहे.
४. संबंधित नियंत्रक अधिकारी यांनी वरील अधिकाऱ्यास तात्काळ कार्यमुक्त करावे व पदोन्नत
अधिकारी यांनी त्यांच्या पदाचा कार्यभार कार्यालय प्रमुखांचे सल्ल्याने अन्य अधिकाऱ्याकडे सोपवून
तात्काळ कार्यमुक्त व्हावे व पदोन्नतीच्या ठिकाणी तात्काळ कार्यभार स्विकारावा.
५. सदर आदेशात बदल करुन घेण्यासाठी कोणत्याही अधिकाऱ्याने प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्षपणे दबाव
आणण्याचा प्रयत्न केल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे
उल्लंघन करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून संबंधित अधिकाऱ्यांविरुध्द शिस्तभंगविषयक
कारवाई करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या "http://www.maharashtra.gov.in" या संकेतस्थळावर