# Page 1
माल वाहतूकदार संघटना, बस मालक संघटना, स्कूल बस असोसिएशन व इतर वाहतूकदार यांच्या विविध समस्यांचे निराकरण करण्यासाठी शासनास उपाययोजना सुचविण्याकरिता गठीत समितीमध्ये अशासकीय सदस्यांचा समावेश करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमव्हीआर-०६२५/प्र.क्र.३६६/परि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : - ०८ जुलै, २०२५.
वाचा :- गृह विभाग, समक्रमांक, दिनांक ०१ जुलै, २०२५ रोजीचा शासन निर्णय.
प्रस्तावना :-
मा. मंत्री (परिवहन) यांच्या अध्यक्षतेखाली आणि मा. मंत्री (उद्योग) यांच्या उपस्थितीमध्ये माल
वाहतूकदार संघटना, बस मालक संघटना, स्कूल बस असोसिएशन यांच्या मागण्याबाबत दिनांक
२६.०६.२०२५ रोजी, दुपारी १२.१५ वाजता आयोजित बैठकीमध्ये मा. मंत्री (परिवहन) यांनी दिलेल्या
निदेशांच्या अनुषंगाने उपरोक्त वाचा येथील दिनांक ०१.०७.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये परिवहन
विभागाचे अधिकारी, पोलीस विभागाचे अधिकारी आणि माल वाहतूकदार संघटना, बस मालक संघटना,
स्कूल बस असोसिएशन व इतर वाहतूकदार यांचे प्रतिनिधी यांची समिती स्थापन करण्यात आली आहे.
सदर समितीमधील अशासकीय सदस्य / वाहतूकदारांच्या प्रतिनिधींच्या संख्येमध्ये वाढ करुन आणखी ५
सदस्यांचा समावेश करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
माल वाहतूकदार संघटना, बस मालक संघटना, स्कूल बस असोसिएशन व इतर वाहतूकदार
यांच्या समस्यांबाबत उपरोक्त वाचा येथील दिनांक ०१.०७.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गठित
समितीमध्ये पुढीलप्रमाणे आणखी ५ वाहतूकदारांच्या प्रतिनिधींचा अशासकीय सदस्य म्हणून समावेश
करण्यात येत आहे-
------------------------------------------------------------------------------------------
| नाव | पदनाम |
| श्री. प्रकाश गवळी, अध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य रक टेम्पो टँकर्स बस वाहतूक महासंघ. | सदस्य |
| श्री. विजय यादव, कार्याध्यक्ष, महाराष्ट्र राज्य रक टेम्पो टँकर्स बस वाहतूक महासंघ. | सदस्य |
| श्री. विलास हुले-पाटील, समन्वयक, वाहतूकदार बचाव कृती समिती. | सदस्य |
| श्री. विठ्ठल धुमाळ. | सदस्य |
| श्री. किरण देसाई. | सदस्य |
------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक :- एमव्हीआर-०६२५/प्र.क्र.३६६/परि-२
२. उपरोक्त वाचा येथील दिनांक ०१.०७.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयातील इतर सर्व तरतूदी लागू
राहतील.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध