# Page 1
पुणे तसेच पिंपरी-चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या चौतीसाव्या व पस्तीसाव्या तिमाही हप्त्यासाठी निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-१२/पोल-३
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक : ९.१.२०२५
वाचा :
१.शासनाचे क्रमांक आयएसएस-१०१२/प्र.क्र.७१/विशा-४,दि.१७.०९.२०१३ चे इरादा पत्र (Letter of Intent).
२.शासन निर्णय, गृह विभाग क्र.आयएसएस-१०१२/प्र.क्र.७१/विशा-४,दि.१४.१०.२०१३.
३.महाराष्ट्र शासन आणि मे. अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. यांचे दरम्यान दि.२८.१०.२०१३ रोजी झालेला करारनामा.
४शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५.
५शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.२.४.२०१८.
६शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र. क्र. ६४/विशा -३(अ), दि.४.८.२०१७.
७उपमहाव्यवस्थापक, मे. बीएसएनएल, पुणे यांचे दि.६.११.२०१७ रोजीचे पत्र.
८अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली झालेल्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१५.१०.२०२०, दि.२६.२.२०२१, दि.२५.२.२०२२, दि.२२.७.२०२२ दि.८.१.२०२४ व दि.२७.५.२०२४ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
९मुख्य लेखा अधिकारी (TRA), मे. बीएसएनएल, पुणे यांचे दि.१२.७.२०२२ रोजीचे पत्र.
१०शासन निर्णय, गृह विभाग क्र.सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-९/पोल-३, दि.१७.१०.२०२२.
११शासन कार्यादेश, गृह विभाग क्र.सीसीटी ०८१५ / प्र.क्र.२७ / भाग-११ / पोल-३,दि.२८.१०.२०२२, व दि.१५.२.२०२४ आणि दि. २१.६.२०२४ १२शासन निर्णय,गृह विभाग क्र.सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-१२/पोल-३,दि.१९.५.२०२३,दि.४.९.२०२३, दि.२१.३.२०२४ व दि. ३१.३.२०२४ १३संचालक, अलाईड डिजिटल यांचे दि.३१.३.२०२४, दि. २८.६.२०२४, रोजीचे पत्र व देयके.
१४मे. प्राईसवॉटरहाऊस कूपर्स कंपनी यांचा दि.१३.८.२०२४,दि.१७.८.२०२४, दि.११.११.२०२४ रोजीचा ई- मेल.
१५पोलीस आयुक्त, पुणे यांचे पत्र जा.क्र. पशा-६ /यु.सी./३४वा तिमाही/४६/२०२४/१६२९,दि.१५.१०.२०२४.
१६पोलीस आयुक्त, पुणे यांचे पत्र जा.क्र. पशा-६ /U.C.-३५तिमाही/२०२४/१६२८,दि.१५.१०.२०२४.
१७शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दि.२५.७.२०२४.
प्रस्तावना :
पोलीस आयुक्त, पुणे यांचे अधिनस्त पुणे व पिंपरी-चिंचवड शहरांमध्ये सीसीटीव्ही प्रकल्प
राबविण्याबाबत मे. अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. कंपनीला दि.१७.०९.२०१३ रोजी इरादापत्र (Letter of
Intent) देण्यात आले होते. संदर्भाधीन क्र.२ येथे नमुद गृह विभाग, शासन निर्णय दि.१४.१०.२०१३ अन्वये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-१२/पोल-३
सदर प्रकल्पास व त्यासाठी येणाऱ्या संभाव्य रु.२२५ कोटी इतक्या रक्कमेच्या खर्चाच्या कामास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली आहे. संदर्भ क्र.३ येथे नमुद करारनाम्यानुसार सदरहू कंपनीला देय असणारी रक्कम
एकरकमी देय न करता, पुढील ६ वर्षाच्या कालावधीमध्ये (म्हणजेच प्रकल्प कार्यान्वित झाल्यावर २०%
आणि उर्वरित ८०% रक्कम २० समान तिमाही हप्त्यामध्ये) अदा करणे बंधनकारक होते.
पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाचे काम पुर्ण झाले असून सदर प्रकल्प
दि.२७.१०.२०१५ रोजी कार्यान्वित (Go-Live) झाला. अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली
उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२२.०७.२०२२ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार शासन कार्यादेश
(Work Order) दि.२८.१०.२०२२ अन्वये पुरवठादार मे. अलाईड डिजिटल सव्र्हीसेस लि. यांना
दि.२७.०६.२०२२ ते दि.२६.०६.२०२३ पयंत किंवा नवीन पुरवठादारास प्रकल्पाचे काम हस्तांतरीत करेपयंत,
जे अगोदर घडेल तोपयंत मुदतवाढ देण्यात आली.
अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२२.७.२०२२
रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार शासन निर्णय, गृह विभाग दि.१७.१०.२०२२ अन्वये पुणे तसेच पिंपरी-
चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पासाठी मे. अलाईड डिजीटल सव्र्हीसेस लि. आणि मे. बीएसएनएल यांच्या
थकबाकीसाठी व Change Request इत्यादीसाठी रु.२५.३० कोटी तसेच सध्याचे पुरवठादार मे. अलाईड
डिजीटल सव्र्हीसेस लि. यांच्या दि.२७.६.२०२२ ते दि.२६.६.२०२३ पयंत मुदतवाढीच्या कालावधीकरिता
आवश्यक अतिरिक्त खर्चासाठी रु.२४.२८ कोटी असे एकूण रु.४९.५८ कोटी (जीएसटीसह) इतक्या वाढीव
खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
तद्नंतर आता उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.८.१.२०२४ रोजीच्या बैठकीतील
निर्णयानुसार शासन कार्यादेश (Work Order) दि.१५.२.२०२४ अन्वये पुरवठादार मे.अलाईड डिजिटल
सर्विसेस लि. यांना दि.२७.०६.२०२३ ते दि.३१.३.२०२४ पयंत मुदतवाढ देण्यात आली आहे. तद्नंतर शासन
कार्यादेश दि.२१.६.२०२४ अन्वये पुरवठादार मे. अलाईड डिजीटल सव्र्हीसेस लि. यांना दि.१.४.२०२४ ते
दि.३०.६.२०२४ पयंत किंवा नविन पुरवठादाराने प्रकल्पाचे काम हस्तांतरीत करेपयंत जे आगोदर घडेल
तोपयंत मुदतवाढ देण्यात आली.
प्रकल्प सल्लागार, मे.पीडब्ल्युसी कंपनी यांनी दि.१३.८.२०२४, दि.१७.८.२०२४, दि.११.११.२०२४
च्या ई-मेल संदेशाव्दारे सादर केलेले अहवाल व पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांचे अभिप्राय विचारात घेता, व
उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समिती यांचे दि.८.१.२०२४ रोजीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार तद्नंतर शासन
कार्यादेश दि.२१.६.२०२४ अन्वये पुरवठादार मे. अलाईड डिजीटल सव्र्हीसेस लि. यांना दि.१.४.२०२४ ते
दि.३०.६.२०२४ पयंत किंवा नविन पुरवठादाराने प्रकल्पाचे काम हस्तांतरीत करेपयंत जे आगोदर घडेल
तोपयंत मुदतवाढ देण्यात आली त्यानुसार पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या केलेल्या
कामासाठी चौतीसाव्या तिमाही हप्त्याचे, गणपती उत्सवाकरिता बसविण्यात आलेल्या सीसीटीव्ही कॅमेऱ्यांसाठी
अदा करावयाच्या रकमेसह व जीएसटी करासह एकूण रु.५,४१,८०,८३४/-(रुपये पाच कोटी एकेचाळीस लाख
ऐंशी हजार आठशे चौतीस फक्त) इतक्या रक्कमेपैकी मे.अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. या कंपनीला
रु.३,९१,८०,८३४/- (रुपये तीन कोटी एक्याण्णव लाख ऐंशी हजार आठशे चौतीस फक्त) इतकी रक्कम व सदर
प्रकल्पासाठी मे. बीएसएनएल कंपनीने पुरविलेल्या नेटवर्क कनेक्टीव्हिटीसाठी रु.१,५०,००,०००/- (रुपये एक
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-१२/पोल-३
कोटी पन्नास लाख फक्त) इतकी रक्कम व पस्तीसाव्या तिमाही हप्त्याचे, गणपती उत्सवाकरिता बसविण्यात
आलेल्या सीसीटीव्ही कॅमेऱ्यांसाठी अदा करावयाच्या रकमेसह व जीएसटी करासह एकूण रु.५,५२,७७,७२२/-
(रुपये पाच कोटी बावन्न लाख सत्याहत्तर हजार सातशे बावीस फक्त) इतक्या रक्कमेपैकी मे.अलाईड डिजिटल
सर्व्हिसेस लि. या कंपनीला रु.४,०२,७७,७२२/- (रुपये चार कोटी दोन लाख सत्याहत्तर हजार सातशे बावीस
फक्त) इतकी रक्कम व सदर प्रकल्पासाठी मे. बीएसएनएल कंपनीने पुरविलेल्या नेटवर्क कनेक्टीव्हिटीसाठी
रु.१,५०,००,०००/- (रुपये एक कोटी पन्नास लाख फक्त) इतकी रक्कम असे ३४ व्या व ३५ व्या तिमाहीचे मिळून
एकूण रु.७,९४,५८,५५६/- (अक्षरी रुपये सात कोटी चौऱ्याण्णव लाख अठ्ठावण्ण हजार पाचशे छप्पन्न फक्त) व
बीएसएनएल कंपनीने पुरविलेल्या नेटवर्क कनेक्टीव्हीटीसाठी ३४ व्या व ३५ व्या तिमाहीसाठी एकूण
रु.३,००,००,०००/- (अक्षरी रुपये तीन कोटी फक्त) असे एकंदर एकूण रुपये १०,९४,५८,५५६/- (अक्षरी रुपये दहा
कोटी चौऱ्याण्णव लाख अठ्ठावन्न हजार पाचशे छप्पन्न फक्त) इतकी रक्कम अदा करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती, त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाबाबत मे.अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. आणि
महाराष्ट्र शासन यांचे दरम्यान दि.२८.१०.२०१३ रोजी करार झाला आहे. सदर करारनाम्याच्या अनुषंगाने प्रकल्प
सल्लागार मे. पीडब्ल्युसी कंपनीने सादर केलेल्या अहवालानुसार तसेच पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांनी सादर
केलेल्या प्रमाणपत्रानूसार व उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समिती यांचे दि.८.१.२०२४ रोजीच्या बैठकीतील
निर्णयानुसार तद्नंतर शासन कार्यादेश दि. २१.६.२०२४ अन्वये पुरवठादार मे. अलाईड डिजीटल सव्र्हीसेस
लि. यांना दि. १.४.२०२४ ते दि.३०.६.२०२४ पयंत किंवा नविन पुरवठादाराने प्रकल्पाचे काम हस्तांतरीत
करेपयंत जे आगोदर घडेल तोपयंत मुदतवाढ देण्यात आली त्यानुसार पुणे व पिंपरी चिंचवड शहर सीसीटीव्ही
प्रकल्पाच्या केलेल्या कामासाठी चौतीसाव्या तिमाही हप्त्याचे, गणपती उत्सवाकरिता बसविण्यात आलेल्या
सीसीटीव्ही कॅमेऱ्यांसाठी अदा करावयाच्या रकमेसह व जीएसटी करासह एकूण रु.५,४१,८०,८३४/-(रुपये पाच
कोटी एक्केचाळीस लाख ऐंशी हजार आठशे चौतीस फक्त) इतक्या रक्कमेपैकी मे.अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस
लि. या कंपनीला रु.३,९१,८०,८३४/- (रुपये तीन कोटी एक्याण्णव लाख ऐंशी हजार आठशे चौतीस फक्त) इतकी
रक्कम व सदर प्रकल्पासाठी मे. बीएसएनएल कंपनीने पुरविलेल्या नेटवर्क कनेक्टीव्हिटीसाठी
रु.१,५०,००,०००/- (रुपये एक कोटी पन्नास लाख फक्त) इतकी रक्कम व पस्तीसाव्या तिमाही हप्त्याचे, गणपती
उत्सवाकरिता बसविण्यात आलेल्या सीसीटीव्ही कॅमेऱ्यांसाठी अदा करावयाच्या रकमेसह व जीएसटी करासह
एकूण रु.५,५२,७७,७२२/- (रुपये पाच कोटी बावन्न लाख सत्याहत्तर हजार सातशे बावीस फक्त) इतक्या
रक्कमेपैकी मे.अलाईड डिजिटल सर्व्हिसेस लि. या कंपनीला रु.४,०२,७७,७२२/- (रुपये चार कोटी दोन लाख
सत्याहत्तर हजार सातशे बावीस फक्त) इतकी रक्कम व सदर प्रकल्पासाठी मे. बीएसएनएल कंपनीने
पुरविलेल्या नेटवर्क कनेक्टीव्हिटीसाठी रु.१,५०,००,०००/- (रुपये एक कोटी पन्नास लाख फक्त) इतकी रक्कम
अशी एकूण रु.१०,९४,५८,५५६/- (अक्षरी रुपये दहा कोटी चौऱ्याण्णव लाख अठ्ठावन्न हजार पाचशे छप्पन्न फक्त)
इतकी रक्कम अदा करण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदरहू रक्कम आहरीत करण्यासाठी पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांना नियंत्रक अधिकारी तसेच
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून कार्यालय अधिक्षक, पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांना घोषित करण्यात
येत आहे. त्यांनी रु.७,९४,५८,५५६/- (रुपये सात कोटी चौऱ्याण्णव लाख अठ्ठावण्ण हजार पाचशे छप्पन्न फक्त) इतक्या रकमेचा धनादेश मे. अलाईड डिजीटल सर्विसेस लि. कंपनीच्या Indian Bank, Branch -
पृष्ट्ठ ४ पैकी ३
# Page 4
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-०८१५/प्र.क्र.२७/भाग-१२/पोल-३
Old Nagardas Road, Andheri East, Mumbai-400069, Current Account, Account No-
50516647020, IFSC Code-IDIB000A633, MICR No.400019112 या खात्यावर जमा करावा.
तसेच G.3,00,00,000/- (रुपये तीन कोटी फक्‍त) इतक्या रकमेचा धनादेश मे. बीएसएनएल कंपनीच्या बँक
ऑफ बडोदा, सानस प्लाझा, शुक्रवार पेठ, सुभाष नगर, पुणे या बँकेच्या खाते क्र.07910200001275,
IFSC: BARBOSUBHAS या खात्यावर जमा करावा.
३. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च हा "मागणी क्र. बी-१०, ४०५५- पोलीस यावरील भांडवली खर्च, coo इतर खर्च,
(००)(०९) सीसीटीव्ही संनियंत्रण यंत्रणा बसविणे (४०५५ 0223) योजनेतर योजना-५२ यंत्रसामग्री व साधनसामग्री" या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
४. सदर देयक पुणे सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या करारनाम्यात नमूद केल्यानुसार यासाठी लागू असलेल्या सर्व प्रचलीत कर
व इतर वजाती वसूल करुन अदा करण्यात यावे.
५. सदर झासन निर्णय, वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र३०/२०१३/ विनियम, भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-दोन, महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च
नियम,१९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार व अ.क्र.२७अ, नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासकीय
विभागाला असलेल्या अधिकारानुसार तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दि.२५.७.२०२४ अनुसार सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाच्या कालावधीसाठी अनिवार्य व कार्यक्रमांतर्गत खर्चाचा अर्थसंकल्पीत
निधी वितरणास वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.६९२/२०२४/व्यय-७, दि.११.१२.२०२४ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
G. सदर TRA निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आळा