# Page 1
आषाढी दिंडी, २०२५ मागांवर
परिवहन विभागाच्या योजनांचा
प्रचार व प्रसार करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन परिपत्रक क्रमांक: एमव्हीआर-०५२५/प्र.क्र.२९६/परि-२
गृह (परिवहन) विभाग, दुसरा मजला, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : १० जून, २०२५.
वाचा :- परिवहन आयुक्त यांचे पत्र क्र. पआका/का-४/र.सु.क./न.क्र.५५/२०२५/वारकरी
साहित्य परिषद/जा.क्र.६०४८, दिनांक २२.०५.२०२५.
प्रस्तावना :-
जगत गुरु तुकाराम महाराज यांच्या आषाढी वारी, २०२५ दिंडी दिनांक १८ जून ते आषाढी
एकादशी या कालावधीमध्ये देहू ते पंढरपूर मार्गावरुन जाणार आहे. सदर मार्गावर दिंडी
कालावधीमध्ये परिवहन विभागाचा प्रचार व जनजागृती कार्यक्रम करण्यास्तव रु. २५ लक्ष इतका
निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
जगत गुरु तुकाराम महाराज यांची आषाढी वारी, २०२५ दिनांक १८ जून ते आषाढी एकादशी
या कालावधीमध्ये देहू ते पंढरपूर मार्गावरुन जाणार आहे. सदर मार्गावर दिंडी कालावधीमध्ये LED
डिस्प्लेचा वापर करुन परिवहन विभागाच्या योजनांची माहिती देणे, योजनांची माहिती पोस्टर्स, बॅनर्स
व डिजिटल मिडिया द्वारे करणे, रस्ता सुरक्षा उपक्रमांची माहिती देणे, इ. माहितीची जनजागृती
करण्याकरिता रु. २५ लक्ष इतका निधी मंजूर आणि वितरीत करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. सदर निधी मागणी क्र. बी-३, २०४१, वाहनावरील कर, (०१) (०३) रस्ता सुरक्षितता प्रसिध्दी व
जनजागृती (कार्यक्रम) (२०४१०२८८) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षामधील
तरतूदींमधून करण्यात येईल.
३. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनिमय भाग-२, दिनांक १७,
एप्रिल, २०१५ अनुसार वित्तीय पुस्तक ७८, भाग-१ ला, उपविभाग-तीन मधील परिच्छेद क्र. २७ (२)
मध्ये प्रशासनिक विभागाला प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारातंर्गत सदर निधी मंजूर करण्यास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः एमव्हीआर-०५२५/प्र.क्र.२९६/परि-२
४. सदर निधी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दिनांक ०१.१२.२०१६ रोजीच्या शासन
निर्णयामध्ये नमूद नियमपुस्तिकेमधील तरतुदींनूसार आणि माहिती व जनसंपर्क संचालनालय
यांच्याकडून वेळोवेळी प्रसिध्द करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक सूचनांच्या अनुषंगाने खर्च करण्यात
यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर