# Page 1
पोलीस उप अधिक्षक, पोळीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान, मध्य विभाग, छत्रपती संभाजीनगर या पदास आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. पीडब्ल्यूएस ०२२३/प्र.क्र.३०१/पोल-४
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२,
दिनांक : ९९ एप्रिळ, २०२५
संदर्भ : 2) वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकोर्ण-१००९/प्र.क्र.२६/कोषा प्र-५, दि. २४.०६.२००९ २) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.पीडब्ल्यूएस-०५१९/प्र.क्र.२५१/पोल-४, दि. २८.०३.२०२२ ३) विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), पोलीस महासंचालक महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालय यांचे पत्र क्र.पोमंस/३६/र.ब का.(८३००)/आहरण व संवितरण/पुणे/५९/२०२३, दि. १७.०८.२०२३ ४) विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), पोलीस महासंचालक महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालय यांचे पत्र क्र.पोमंस/३६/र.ब का.(८३००)/आहरण व संवितरण-पुणे/५९/२०२३, दि. १०.१०.२०२४ G) पोलीस अधीक्षक, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान, मध्य विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र क्र. पोअमवि/लेशा/आ.सं.अ./शासन आदेश/२०२४-८५४, दि. १२.१२.२०२४
प्रस्तावना: पोलीस बिनतारी संदेश विभागांतर्गत विविध संवर्गाचे एकत्रिकरण करुन संदर्भाधीन क्र. २ येथील
दि. २८.०३.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार विभागाची पुनर्रचना (सुधारित आकृतीबंध) करण्यास शासन
मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार, पोलीस अधीक्षक, मध्य विभाग, छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयाची
नव्याने निर्मिती करण्यात आलेली आहे. तसेच, अपर पोलीस महासंचालक वब संचालक, पोलीस दळणवळण,
माहिती तंत्रज्ञान ब परिवहन विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे या कार्यालयाकडून दि. ०२.०१.२०२४ रोजीच्या
कार्यालयीन आदेशाद्वारे पोलीस अधीक्षक, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान, मध्य विभाग, छत्रपती
संभाजीनगर यांना “कार्यालय प्रमुख” म्हणून घोषित करण्यात आलेले आहे. त्यानुषंगाने, नवनिर्मित पोलीस
अधीक्षक, मध्य विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या आस्थापनेवरील कर्मचाऱ्यांचे वेतन ब भत्ते आहरित
करण्यासाठी पोलीस महासंचालक कार्यालयाने ब पोलीस अधीक्षक, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान, मध्य
विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी त्यांच्या संदर्भ क्र. ३, ४ ब ५ येथील पत्रान्वये पोलीस उप अधिक्षक, पोलीस
दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान, मध्य विभाग, छत्रपती संभाजीनगर या पदास आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित करण्याबाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्या अनुषंगाने सदरहू पदास “आहरण व
संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
पोलीस महासंचालक कार्यालयाच्या तसेच पोलीस अधीक्षक, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान,
मध्य विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांच्या संदर्भाधीन क्र. ३, ४ व ५ येथील पत्रांन्वये प्राप्त प्रस्तावानुसार पोलीस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीडब्ल्यूएस ०२२३/प्र.क्र.३०१/पोल-४
उप अधिक्षक, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान, मध्य विभाग, छत्रपती संभाजीनगर या पदास पोलीस
अधीक्षक, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान, मध्य विभाग, छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयातील
कर्मचाऱ्यांचे वेतन वब भत्याची देयके पारित करण्यासाठी “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
२. संबंधित क्षेत्रिय कार्यालयाने आहरण व संवितरण अधिकारी सांकेतांक क्रमांक प्राप्त करुन घेण्यासाठी
वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील दि. २४.०६.२००९ रोजीच्या शासन परिपत्रकात नमूद केलेल्या कार्यवाहीचा
अवलंब करावा.
३. सदरशासन निर्णयवित्त विभागाच्या अनोपचारीक संदर्भ क्र.४३/२०२५/कोषाप्रशा ५, दि. २८.०१.२०२५
अन्वये मिळालेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध