# Page 1
नवी मुंबई पोलीस आयुक्तालय
यांचे आस्थापनेवरील नवी मुंबई
आंतरराष्ट्रीय विमानतळ पोलीस
ठाणे करिता वाहतूक विभागासाठी
पदनिर्मिती करणे व त्यानुषंगाने
येणाऱ्या आवर्ती व अनावर्ती
खर्चास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एपिओ-३६२५/प्र.क्र.६७/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : २९ ऑक्टोबर, २०२५.
संदर्भ :-
१) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-ब/नवी मुंबई -
वाहतुक शाखा/१९/२०२५, दि. ०६.०३.२०२५.
२) उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिनांक २९.१०.२०२५ रोजी चक्रीय पद्धतीने दिलेली
मान्यता.
प्रस्तावना :-
अपर पोलीस महासंचालक (नि. व. स), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन
क्र.१ च्या दिनांक ०६.०३.२०२५ रोजीच्या पत्राद्वारे नवी मुंबई पोलीस आयुक्तालय यांचे
आस्थापनेवरील नवी मुंबई आंतरराष्ट्रीय विमानतळ पोलीस ठाणे करिता वाहतूक विभागासाठी
पदनिर्मिती करण्यास व त्यानुषंगाने येणाऱ्या आवर्ती व अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्याबाबतचा
प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे.
२. त्यानुषंगाने उक्त संदर्भ क्र.२ येथील दि.२९.१०.२०२५ रोजी मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय सचिव समितीने चक्रीय पद्धतीने दिलेली मान्यता
विचारात घेऊन, शासनाने याप्रकरणी पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
पोलीस आयुक्त, नवी मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील नवी मुंबई आंतरराष्ट्रीय विमानतळ
पोलीस ठाणे करिता वाहतूक विभागासाठी या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट-अ" मध्ये नमूद
केलेली विविध संवर्गातील एकूण १७५ नियमित पदे निर्माण करण्यास, व ०२ मनुष्ट्यबळ सेवा
बाययंत्रणेमार्फत घेण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एपिओ-३६२५/प्र.क्र.६७/पोल-३
२. उक्त पदनिर्मितीच्या अनुषंगाने रु.६,२२,१७,६००/- (रुपये सहा कोटी बावीस लाख सतरा
हजार सहाशे फक्त) इतक्या आवर्ती खर्चास व रु.१,३२,६३,४०४/- (रुपये एक कोटी बत्तीस लाख
त्रेसष्ट्ट हजार चारशे चार फक्त) इतक्या अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. सदरचा खर्च
त्या - त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.२९.१०.२०२५ रोजी झालेल्या
उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या बैठकीत दिलेल्या मान्यतेनुसार व वित्त विभाग, अनौपचारिक संदर्भ
क्र.अनौसं ५२१/आपुक, दि.२९.१०.२०२५ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3