# Page 1
विधानसभा निवडणूक - २०२४ च्या बंदोबस्ताकरिता पोलीस आयुक्‍त, पुणे शहर यांनी भाडेतत्त्वावर घेण्यात आलेल्या ३०२ खाजगी वाहनांच्या रु. १,३८,१९,७२९/- च्या भाडे खर्चास कार्योत्तर मंजुरीबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. EComp. १०.१३८७१७३/.]).४००१०/१०४/२०२५/५7?7(1॥५1.१५ मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १९ डिसेंबर, २०२५
संदर्भ:- विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे कार्यालय यांचे पत्र क्र..)07- D3002\9/%0/202¥-DESK 30, दिनांक २५/११/२०२५
प्रस्तावना :- महाराष्ट्र विधानसभा सावंत्रिक निवडणूक- २०२४ च्या बंदोबस्ताकरिता पुणे शहर पोलिस आयुक्‍तालयामार्फत खाजगी वाहने भाडेतत्त्वावर घेण्यात आली होती. सदर वाहने कायदा व सुव्यवस्था राखणे, केंद्रोय सशस्त्र पोलीस दल (BSF/SSB/CRPF) यांच्या कंपन्यांच्या हालचाली, सेक्टर पेट्रोलिंग, होमगार्ड जवानांची वाहतुक आणि नवप्रविष्ट पोलीस कर्मचाऱ्यांच्या प्रशिक्षण केंद्र ते नियुक्‍ती स्थळ वाहतुकोसाठी वापरण्यात आली. प्रादेशिक परिवहन कार्यालय (RTO), पुणे यांनी निश्‍चित केलेल्या भाडेदरानुसार (५% जी.एस.टी. सहित) एकूण ३०२ वाहनांचा वापर करण्यात आला. सदर वाहनांच्या भाड्यापोटी एकूण रु.
१,३८,१९,७२९/- (अक्षरी रुपये एक कोटी अडतीस लाख एकोणीस हजार सातशे एकोणतीस फक्त) खच झाला आहे. सदर रकमेच्या कार्यात्तर मंजूरीसाठी सादर प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता. याबाबत शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
बरील प्रस्तावास कार्यात्तर मान्यता देण्यात येत असून, महाराष्ट्र विधानसभा सार्वत्रिक निवडणूक- २०२४ च्या बंदोबस्ताकरिता पुणे शहर पोलिस आयुक्‍तालयामार्फत भाडेतत्त्वावर घेण्यात आलेल्या खाजगी वाहनांच्या एकूण रुपये १,३८,१९,७२९/- इतको देय रक्‍कम अदा करण्यास मंजुरी देण्यात येत आहे.
सदर खर्च मागणी क्र.बी-१ लेखाशिर्ष-२०५५, पोलीस १०९ (००) (0%) जिल्हा पोलीस बल (२०५५०१६८) ५०-इतर खर्च" या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२५-२६ च्या उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
वाहन भाड्यापोटोी प्राप्त होणाऱ्या सर्व देयकांची छाननी करुन ती योग्य असल्याची खातरजमा करण्यात आल्यानंतर सदर देयके अदा करावीत.
सदर खर्च हा भारत निवडणूक आयोगाच्या मार्गदर्शक सूचनांनुसार केल्याचे मानण्यात येईल. पोलीस आयुक्‍त, पुणे शहर यांनी सादर केलेली सब आवश्यक कागदपत्रे (उदा. वाहन पुरवठादारांचे प्रमाणित बिल, Format-C, भाडेदर पत्रक, प्रमाणपत्र इ.) तपासणी करून योग्य असल्याची खातरजमा करावी.
भविष्यात सदर प्रकारचा खर्च करण्यापूर्वी पूर्वमंजुरी घ्यावी.
# Page 2
हा शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३ /प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम,भाग-२ दिनांक १७/०४/२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील, भाग पहिला, उप विभाग-दोन मधील अनुक्रमांक-१३, नियम क्र. ६० व ६१ अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध