# Page 1
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पेण या
कार्यालयासाठी प्रदान करण्यात आलेल्या
मौजे जिते, ता.पेण, जि.रायगड येथील
शासकीय जागेची रक्कम अदा
करण्यासाठी येणा-या खर्चास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०८२५/प्र.क्र. २५५/परि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक :- १२ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :-
१)महसूल व वन विभाग, शासन ज्ञापन क्र. आससीएच २०२४ / प्र.क्र.४३/ल-७,
दि.१०.०९.२०२४.
२)अपर जिल्हाधिकारी, रायगड यांचे आदेश क्र.कुळवहिवाट-टी-१/शा.ज.मा/४-
२०२२/RTO पेण /ड्रायव्हींग टेस्ट रॅक/ आदेश/२०२४, दि.०६.११.२०२४.
३)परिवहन आयुक्त, मुंबई यांचे पत्र क्र. पकाभा/का-१०(१)/२०२५ / जा.क्र.७८६५,
दि.०३.०७.२०२५.
प्रस्तावना :-
महसूल व वन विभागाच्या उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील दि. १०.०९.२०२४ रोजीच्या शासन
ज्ञापनान्वये मौजे जिते, ता. पेण, जि. रायगड अलिबाग येथील स.नं.२८/१ मधील २-४३-० हे आर व
स.नं. २७/१ मधील १-५७-० हे. आर. अशी एकूण ४-००-० हे. आर. शासकीय जमीन I & C सेंटर व
वाहन चाचणी पथ या सार्वजनिक प्रयोजनाकरिता उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पेण या
कार्यालयास प्रदान करण्यास पूर्वमान्यता देण्यात आली आहे. अपर जिल्हाधिकारी, रायगड यांनी
उपरोक्त वाचा येथील क्र.२ अन्वये तहसीलदार, पेण यांनी प्रस्तावित ४०००० चौ.मी. क्षेत्रासाठी
शिघ्र सिध्द गणकानुसार होणारे मुल्यांकन रक्कम रुपये ४,३२,२०,२५०/- एवढी रक्कम उप
प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, पेण यांच्याकडून शासनजमा करुन घेऊन तद्नंतर जमीन
हस्तांतरीत करण्यात यावी असे आदेश दिले आहेत. त्यानुसार प्रस्तावित जमीन तहसीलदार, पेण
यांच्याकडून हस्तांतरीत करुन घेण्याकरीता उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पेण यांना रुपये
४,३२,२०,२५०/- इतक्या निधीची आवश्यकता असून सदर रक्कम अदा करण्यास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०८२५/प्र.क्र. २५५/परि-४
शासन निर्णय:-
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पेण या कार्यालयाच्या I & C सेंटर व वाहन चाचणी पथ
करिता मौजे जिते, ता.पेण, जि.रायगड येथील स.नं.२८/१ मधील २-४३-० हे आर व स.नं. २७/१
मधील १-५७-० हे. आर. अशा एकूण ४-००-० हे. आर. शासकीय जागेची शिघ्र सिध्द गणकानुसार
होणारी रक्कम रुपये ४,३२,२०,२५०/- (अक्षरी रुपये चार कोटी बत्तीस लाख वीस हजार दोनशे
पन्नास फक्त) तहसिलदार, पेण यांना अदा करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदर बाबीकरिता येणारा खर्च मागणी क्र.बी-१०, मुख्य लेखाशिर्ष ४०७० इतर प्रशासनिक
सेवांवरील भांडवली खर्च (००) ८०० इतर खर्च, (००)(००)(०४) परिवहन कार्यालयासाठी भूसंपादन
(योजनातंर्गत) (दत्तमत) (४०७००११३) ५०- इतर खर्च या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या
अर्थिक वर्षाकरीता मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका,१९७८ भाग पहिला, उप विभाग तीन,
अनुक्रमांक ४, नियम क्रमांक २७ (२) अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या अधिकारान्वये
निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3