# Page 1
श्रीमती मुन्नोवरा फजल पाकजादे, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता यांचे निलंबन समाप्त करून सेवेत
पुन:स्थापित करून नियुक्ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र.डीपीपी-०३२५/प्र.क्र.५८/पोल-१०
दुसरा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०३ एप्रिल, २०२५
संदर्भ :- १) सा.प्र.वि., शासन निर्णय क्र. निप्रआ -१३१४/प्र.क्र.८६/११-अ, दिनांक १४.१०.२०११.
२) सा.प्र.वि, शासन निर्णय क्र. अभियो-१३१४/प्र.क्र.८६/११-अ, दिनांक ३१.०१.२०१५.
३) सा.प्र.वि, शासन निर्णय क्र. निप्रआ-१३१४/प्र.क्र.८६/११-अ, दिनांक ०९.०७.२०१९.
४) संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. सअनिलं / १२२ /२३१/२०२४, दि.२५.११.२०२४.
५) गृह विभाग, शासन आदेश क्र. डीपीपी - ०७२४/ प्र.क्र. ११५/ पोल -१० दिनांक २४.०९.२०२४.
आदेश
अभियोग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील श्रीमती मुन्नोवरा फजल पाकजादे, सहाय्यक
सरकारी अभियोक्ता, देवगड, जि. सिंधुदुर्ग यांना संदर्भ क्रमांक ५ येथील शासन आदेशानुसार शासन सेवेतून निलंबित करण्यात आले होते.
२. संदर्भ क्रमांक १, २ व ३ येथील शासन निर्णयान्वये श्रीमती पाकजादे यांच्या निलंबनाचा आढावा
घेण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने, श्रीमती पाकजादे यांच्याविरूध्द प्रस्तावित विभागीय चौकशीच्या अधीन
त्यांचे निलंबन समाप्त करण्यात येत आहे. तसेच त्यांना शासकीय सेवेत सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्ता, धाराशिव यांच्या आस्थापनेवर पुन:स्थापित करण्यात येत आहे.
३. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडतांना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ मधील तरतुदींनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या पूर्व मान्यतेने सदर पदस्थापना करण्यात येत आहेत.
४. सदर आदेश तात्काळ अंमलात येतील. श्रीमती पाकजादे यांनी पदस्थापनेचा कार्यभार तात्काळ
स्वीकारावा.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 2