# Page 1
पोलीस ठाणे चाकण व पोलीस ठाणे
आळंदीचे विभाजन करुन नवीन
चाकण दक्षिण पोलीस ठाणे, व
महाळुंगे एम.आय.डी.सी. पोलीस
ठाण्याचे विभाजन करुन नवीन उत्तर
महाळुंगे पोलीस ठाणे निर्माण
करण्यास व त्याकरिता पदनिर्मिती व
त्यानुषंगाने येणाऱ्या आवर्ती व
अनावर्ती खर्चास मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-०८२५/प्र.क्र.१५६पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :- १. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/उत्तर महाळुंगे
एमआयडीसी पो.स्टे.पिंपरी चिंचवड/१५३/२०२५, दि.२२.०८.२०२५.
२. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/चाकण दक्षिण
पो.स्टे.पिंपरी चिंचवड/१५२/२०२५, दि.२२.०८.२०२५.
३.उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक १३.१०.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे
दि.१२.११.२०२५ रोजीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना :-
अपर पोलीस महासंचालक (नि. व. स), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१
ते २ येथील पत्राद्वारे पोलीस आयुक्त, पिंपरी चिंचवड यांच्या आस्थापनेवर नवीन ०२ पोलीस ठाणी
निर्माण करण्यास, त्यानुषंगाने पदनिर्मिती व त्याकरिता येणाऱ्या आवर्ती व अनावर्ती खर्चास मान्यता
देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे.
२. त्यानुषंगाने उक्त संदर्भ क्र.३ येथील दि.१३.१०.२०२५ रोजी मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई यांचे अध्यक्षतेखाली झालेल्या उच्च स्तरीय सचिव समितीने दिलेली मान्यता विचारात घेऊन,
शासनाने याप्रकरणी पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
पोलीस आयुक्त, पिंपरी चिंचवड यांच्या आस्थापनेवर १. चाकण दक्षिण पोलीस ठाणे, २. उत्तर
महाळुंगे एमआयडीसी पोलीस ठाणे अशी एकूण ०२ नवीन पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास या शासन
निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-०८२५/प्र.क्र.१५६पोल-३
-------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विभाजन करावयाचे पोलीस ठाणे | प्रस्तावित नवीन पोलीस ठाणे | मंजूर करण्यात आलेली एकूण पदे |
| १ | २ | ३ | पहिला टप्पा | दुसरा टप्पा |
| १ | चाकण पोलीस ठाणे व आळंदी पोलीस ठाणे | चाकण दक्षिण पोलीस ठाणे | ८३ | ८३ |
| २ | महाळुंगे एम.आय.डी.सी. पोलीस ठाणे | उत्तर महाळुंगे पोलीस ठाणे | ८३ | ८३ |
|  | एकूण | १६६ | १६६ |
-------------------------------------------------------------------------------------------
२. तसेच उक्त नमूद ०२ पोलीस ठाण्यांकरिता या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट-अ ते ब"
मध्ये नमूद केलेली विविध संवर्गातील एकूण ३३२ पदे दोन टप्प्यात निर्माण करण्यास व त्याकरिता
येणाऱ्या रु.३१,४३,९२,९२०/- (रुपये एकतीस कोटी त्रेचाळीस लाख ब्याण्णव हजार नऊशे वीस फक्त)
इतक्या आवर्ती व रु.३०,५८,०००/- (रु.तीस लाख अठ्ठावन्न हजार फक्त) इतक्या अनावर्ती. खर्चास
मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उक्त पोलीस ठाण्याकरिता येणारा आवर्ती व अनावर्ती खर्च त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या उपलब्ध
मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. उपरोक्त नमूद २ पोलीस ठाणेकरिता हद्दनिश्चितीचा प्रस्ताव पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई कार्यालयाने शासनास सादर करावा.
५. उक्त शासन निर्णय हा संदर्भीय क्र.०३ येथील मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील
उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5