# Page 1
राज्यातील कारागृहांमध्ये “Use of
Technology” या मुद्दयानुषंगाने तंत्रज्ञानाचा
प्रभावी वापर होण्याच्या दृष्ट्टीने समिती गठीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक: जेएलएम-१२२४/प्र.क्र.१७७ /तुरुंग-२
दुसरा मजला, मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक- १० जानेवारी, २०२५
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र कारागृहे आणि सुधारसेवा अधिनियम, २०२४ चे विधयेक, महाराष्ट्र विधानमंडळाचे
सन २०२४ चे पाचवे (हिवाळी) अधिवेशनामध्ये मा.विधानसभा तसेच मा.विधान परिषदेमध्ये सादर
करण्यात येऊन संमत झाले आहे. सदर विधेयकामध्ये कलम-७९ मध्ये “Use of Technology” हे
महत्वाचे अंग समाविष्ट्ट असून या विषयाच्या प्रभावी अंमलबजावणीकरीता एक समिती गठित
करण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
राज्यातील सर्व कारागृहे आणि बंदी यांच्या कार्यक्षम आणि प्रभावी व्यवस्थापनाकरीता सदर
तंत्रज्ञानाचा प्रभावीपणे वापर होण्याच्या दृष्ट्टीने कारागृह उपमहानिरीक्षक, दक्षिण विभाग, भायखळा,
मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे समिती गठीत करण्यात येत आहे:-
-------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | समितीचे सदस्य | पदनाम |
| १ | श्री.योगेश देसाई, कारागृह उपमहानिरीक्षक, दक्षिण विभाग, भायखळा | अध्यक्ष |
| २ | श्री.हर्षद अहिरराव, अधीक्षक, मुंबई मध्यवर्ती कारागृह | सदस्य |
| ३ | श्री.वैभव आगे, अधीक्षक, नागपूर मध्यवर्ती कारागृह | सदस्य |
| ४ | श्रीमती राणी भोसले, अधीक्षक, ठाणे मध्यवर्ती कारागृह | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------------
२. समितीची कार्यकक्षा खालीलप्रमाणे राहील:-
i) राज्यातील सर्व कारागृहांमध्ये सध्या वापरण्यात येणाऱ्या तंत्रज्ञानाचा
(उदा.सीसीटीव्ही, बॉडी स्कॅनर्स, पॅनिक बटन्स, टर्नस्टाईल गेटस्, ड्रोन्स, किऑस्क
मशीन्स, मा.न्यायालयाशी संबंधित ई मुलाकात, व्हिडीओ कॉन्फरच्न्सग सुविधा इ. तसेच
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-१२२४/प्र.क्र.१७७ /तुरुंग-२
बंद्यांना शिक्षण आणि त्यांचे पुनर्वसनाकरीता ऑनलाईन पध्दतीने शिक्षण देणे, टेलिमेडिसीन
इ.सुविधा, एनआयसी मार्फत ई प्रिझन्स प्रणाली राबविणे व बंद्यांचा अभिलेख ठेवणे याकरीता
संगणक इ.) कारागृहनिहाय आढावा घेईल व त्याबाबतचा सविस्तर अहवाल शासनास सादर
करील.
ii) कारागृहनिहाय जडवस्तू संग्रह नोंदवही (Dead Stock Register) ठेवण्यात येत
असल्याची खात्री करील.
iii) विद्यमान प्रणालीतील त्रुटी व गॅप्स ओळखून त्यांचे निराकरणासाठी योग्य तांत्रिक
उपाययोजना सुचविल. तसेच भविष्ट्यामध्ये आधुनिक तंत्रज्ञानाचा प्रभावी वापर कशा प्रकारे
करता येईल याचादेखील सखोल अभ्यास करील.
iv) समिती तिचा अहवाल सदर शासन निर्णय निर्गमित झाल्याच्या दिनांकापासून दोन
महिन्यांच्या आत शासनास सादर करील.
३. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर