# Page 1
मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्लीकडील, क्रि.
अपिल क्र.२८३१/२०२३, महाराष्ट्र राज्य व इतर विरुध्द प्रदीप यशवंत कोकाडे व इतर. सह क्रि.
अपिल क्र.२८३२/२०२३ मधील दिनांक ९.१२.२०२४ आदेशाच्या अनुषंगाने समर्पित कक्ष (dedicated cell) स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्र. न्यायप्र-१२२४/प्र.क्र.५१४/तुरुंग-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २६ मार्च, २०२५.
वाचा - मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली, क्रि. अपिल क्र.२८३१/२०२३, महाराष्ट्र राज्य व इतर विरुध्द प्रदीप यशवंत कोकाडे व इतर. सह क्रि. अपिल क्र.२८३२/२०२३ मधील आदेश दिनांक ९.१२.२०२४
शासन निर्णय :-
मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्लीकडील, क्रि. अपिल क्र.२८३१/२०२३, महाराष्ट्र राज्य
व इतर विरुध्द प्रदीप यशवंत कोकाडे व इतर. सह क्रि. अपिल क्र.२८३२/२०२३ मधील आदेश
दिनांक ९.१२.२०२४ नुसार, मा. सवोच्च न्यायालयाने, मृत्युदंडांची शिक्षा दिलेल्या आरोपींना
विनाविलंब मृत्युदंडाची शिक्षेची अंमलबजावणी करण्याबाबत परी. ४३ मध्ये i to vii मध्ये, सर्व
राज्यांना मार्गदर्शक सूचना दिल्या आहेत. त्यापैकी ii (A) to (H) मध्ये गृह /कारागृह
विभागामध्ये एक समर्पित कक्षाची स्थापना करण्यात यावी, असे निदेश दिले आहेत. त्या
अनुषंगाने मा. सवोच्च न्यायालयाच्या निदेशानुसार समर्पित कक्ष () dedicated cell स्थापन
करण्यासाठी दिनांक २०.०२.२०२५ रोजी एक बैठक बोलावण्यात आली होती. या बैठकीमध्ये
समर्पित कक्षाच्या स्थापनेबाबत सविस्तर चर्चा झाली, त्यामध्ये या कक्षामध्ये समाविष्ट्ट
करावयाच्या सर्व संबंधित प्रतिनिधींनी या समितीमध्ये त्यांच्या कार्यालयांचे कोणते प्रतिनिधी
असावेत, याबाबत कळविण्याच्या सूचना दिल्या आहेत.
२. उपरोक्त बैठकीच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदेशानुसार प्राप्त झालेल्या प्रस्तावानुसार
समर्पित कक्षाची स्थापना करण्यात यावी. या कक्षासाठी बैठकीचे आयोजन अपर पोलीस
महासंचालक, कारागृहे व सुधारसेवा या कार्यालयाकडून करण्यात यावे. या कक्षाच्या बैठकीचे
आयोजन राज्यस्तरावर दर तीन महिन्यांनी करण्यात यावे. तसेच समर्पित कक्षाची स्थापना
खालीलप्रमाणे करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः न्यायप्र-१२२४/प्र.क्र.५१४/तुरुंग-३,
अ.क्र पदनाम व कार्यालय पद १. मा. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव /सचिव, अपिल व सुरक्षा, अध्यक्ष गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई २. प्रबंधक (Judicial-ll), अपिलेट साईड, मा. उच्च न्यायालय, सदस्य
मुंबइ
३. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृहे व सदस्य
सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे ४. पोलीस महानिरीक्षक (का. व सु), पोलीस महासंचालक सदस्य महाराष्ट्र राज्य यांचे कार्यालय, मुंबई ५. सह/ उपसचिव /अवर सचिव, विधी व न्याय विभाग, मंत्रालय, सदस्य
मुंबई
६. शिक्षा देणा-या न्यायालयाचे, जिल्हयातील संबंधित सत्र सदस्य न्यायाधीश
७. उप / सहायक संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र सदस्य
राज्य, मुंबई सह / उपसचिव (तुरुंग), गृह विभाग, मंत्रालय मुंबई सदस्य विशेष पोलीस महानिरीक्षक (कारागृहे), मुख्यालय, कारागृहे व सदस्य सचिव सुधारसेवा महानिरीक्षणालय, महाराष्ट्र राज्य, पुणे
3. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in या