# Page 1
सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता (गट-अ) (वेतनश्रेणी
एस-२०- रु.५६१००-१७७५००) या संवर्गातील
अभियोक्त्यांची अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता
(गट-अ) (वेतनश्रेणी एस-२३- रु.६७७००-२०८७००)
या पदावर पदोन्नतीने पदस्थापना करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- डीपीपी-०४२४/प्र.क्र.७७/पोल-१०
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- ०२ मे,२०२५.
संदर्भ :-(१) संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्रमांक
सअपदो/१०८/६६२/२०२४,दिनांक :-२२.०३.२०२४.
(२) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. बीसीसी-२०१५ /प्र.क्र.३६६/ १६-ब,
दि. ०७. ०५.२०२१.
शासन आदेश :-
अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहाय्यक सरकारी
अभियोक्ता (गट-अ) (वेतनश्रेणी एस-२०- रु.५६१००-१७७५००) या संवर्गातील पुढील तक्त्यातील
स्तंभ (२) मधील अभियोक्त्यांना अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता (गट-अ) (वेतनश्रेणी एस-२३-
रु.६७७००-२०८७००) या संवर्गात संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयानुसार सेवाजेष्ट्ठतेनुसार या
आदेशातील नमूद अटी व शतींच्या अधीन राहून तात्पुरत्या स्वरुपात, याद्वारे पदोन्नती देण्यात येत
आहे.
२. सदरहू अतिरिक्त सरकारी अभियोक्त्यांना त्यांच्या नावासमोर दर्शविलेल्या जिल्याच्या
ठिकाणी पदस्थापना देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------
| अ.क्र. | अतिरिक्त अभियोक्त्याचे नाव | पदस्थापना |
| १ | २ | ३ |
| १ | श्रीमती आशा किरण ठाकरे | अमरावती |
| २ | श्री. मोतीलाल सोनु चौधरी | मुंबई |
| ३ | श्री. मिलींद गजानन राऊत | यवतमाळ |
| ४ | श्री. अरुण नानासाहेब फाटके | मुंबई |
| ५ | श्री. निलेश निवृत्ती जाधव | नाशिक |
---------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः डीपीपी-०४२४/प्र.क्र.७७/पोल-१०
-------------------------------------------------------------------------
| ६ | श्री. गणेश रविंद्र बोरसे | नाशिक |
| ७ | श्रीमती कृतिका योगेश भट (श्रीमती कृतिका अरविंद भट) | जळगांव |
| ८ | श्री. सोमनाथ अंबादास व्यवहारे | नागपूर |
| ९ | श्री. नितीन रमेश कहाणे | छ.संभाजीनगर |
| १० | श्री. अमित वासुदेवराव जुनघरे | ठाणे |
| ११ | श्रीमती अंजली विवेक भगत (कु. अंजली चांदाराव व्यवहारे) | पुणे |
| १२ | श्रीमती राजश्री रमेश डावाळे (श्रीमती राजश्री किसन लाखे) | सांगली |
| १३ | श्रीमती रंजना सुधाकर पाटील | सिंधूदुर्ग |
| १४ | श्रीमती विद्या देवेंद्र सोनटक्के (कु. विद्या रामदास नायसे) | ठाणे |
| १५ | श्री. गोपीचंद गोरखनाथ खाडे | मुंबई |
| १६ | श्रीमती सुवर्णा नागराज चव्हाण (श्रीमती सुवर्णा माणिकराव राठोड) | लातूर |
| १७ | श्री. सुर्यकांत बाबुराव पोवार | कोल्हापूर |
| १८ | श्री. चंद्रभान भानुदास नवले | ठाणे |
| १९ | श्री. आमेर जैनुल आबेदिन काझी | बीड |
| २० | श्री. अमर अशोक डोके | धाराशिव |
| २१ | श्री. अमर फुलचंद फुलझेले | चंद्रपूर |
-------------------------------------------------------------------------
२. वरील अभियोक्त्यांची पदोन्नतीने नियुक्ती ही खालील अटी व शतींच्या अधीन करण्यात
येत आहे -
१) उक्त पदोन्नती ही तात्पुरत्या स्वरुपाची असून ती महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या
मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२) सदर पदोन्नती ही मा. सवोच्च न्यायालायात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका
क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधिन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे
दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत
सा.प्र.वि. /१६ ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या
सूचनांनुसार देण्यात येत आहे. तसेच, दि.७ मे, २०२१ च्या शासन निर्णयाप्रकरणी मा.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः डीपीपी-०४२४/प्र.क्र.७७/पोल-१०
उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आलेले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या
अधिन राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
३) सदर पदोन्नतीकरीता पदोन्नती नाकारण्याबाबत सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय
दिनांक ३०.०४.१९९१ व दिनांक १२.०९.२०१६ मधील तरतूदी लागू राहतील.
४) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली २०२१ मधील २ (ड) येथील
तरतुदीनसार पदोन्नतीने नियुक्त होणाऱ्या सदर अधिकाऱ्याने पदोन्नतीचे आदेश
निघाल्याच्या तारखेपासून ३० दिवसांच्या विहित मुदतीमध्ये रुजू होणे आवश्यक आहे.
३. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. सदर आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व
कार्यक्षमरित्या होण्याकरिता संचालक, अभियोग संचालनालय यांनी खालील सूचनांचे काटेकोरपणे
पालन करावे.
अ) अतिरिक्त सरकारी अभियोक्ता संवर्गात पदोन्नतीने जिल्यात पदस्थापना
देण्यात आली असून संबंधीत जिल्हयांतर्गत पदस्थापना संचालक, अभियोग
संचालनालय यांनी करावी.
ब) पदोन्नतीने पदस्थापनेबाबतचे आदेश प्राप्त झाल्यानंतर पदोन्नत अतिरिक्त
सरकारी अभियोक्त्यांना सध्याच्या पदावरुन कार्यमुक्त होऊन रुजू
होण्यासाठी आल्यानंतर त्यांना नियंत्रक अधिकारी यांनी विनाविलंब रुजू
करुन घ्यावे. सदर अभियोक्त्याला रुजू करुन न घेतल्यामुळे काम न देता
सक्तीचा प्रतिक्षाकाळ ठरवून वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास
संबंधीत अधिकाऱ्यांना जबाबदार धरण्यात येईल.
४. सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4