# Page 1
पोलीस आयुक्त, नवी मुंबई
यांच्या आस्थापनेवर, नवी मुंबई
आंतरराष्ट्रीय विमानतळ
इमिग्रेशन चेक पोस्ट करिता
एकूण २८५ पदे नव्याने निर्माण
करण्यास व त्यानुषंगाने
येणाऱ्या आवर्ती खर्चास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एपीओ-३५२५/प्र.क्र.३८/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : २४ जुलै, २०२५.
संदर्भ :-
१.पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-ब/नवी मुंबई
विमानतळ /इमिग्रेशन चेक पोस्ट/१८/२०२५, दि.०५.०३.२०२५
२.उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक १४.०७.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे
दि.१७.०७.२०२५ रोजीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना :-
नवी मुंबई आंतरराष्ट्रीय विमानतळ फेज ०१ चे उद्धाटन प्रस्तावित आहे. संपूर्ण विमानतळ
परिसरामध्ये ०४ प्रवासी टर्मिनल, ०२ रनवे, ०१ कागो रक टर्मिनल व इतर महत्वाच्या संरक्षण व
नागरी हवाई वाहतूक विभागाशी संबंधीत आस्थापना कार्यान्वित होणार आहेत. पोलीस आयुक्त, नवी
मुंबई यांचे कार्यक्षेत्रात आंतरराष्ट्रीय विमानतळाचा भुमीपूजनाचा कार्यक्रम मा.श्री. नरेंद्र मोदी,
पंतप्रधान, भारत सरकार यांच्या हस्ते दि.१८/०२/२०१८ रोजी कोंबडभुजे येथे पार पडला असून
पनवेल शहर पोलीस ठाणे आणि उलवा पोलीस ठाणे या पोलीस ठाण्याच्या कार्यक्षेत्रामध्ये नवी मुंबई
आंतरराष्ट्रीय विमानतळासाठी सिडको प्रशासनाने १) उलवे, २) गणेशपुरी, ३) तरघर, ४) कोंबडभुजे,
५) वाघीवलीगांव, ६) वाघीवलीवाडा, ७) वरचे ओवळा, ८) कोपर ९) कोल्ही, १०) चिंचपाडा या गावांची
जमीन संपादीत केलेली असुन त्या ठिकाणी नवीन विमानतळाचे काम प्रगतीपथावर आहे.
विमानतळ पुर्ण क्षमतेने कार्यान्वित झाल्यानंतर ३६० कोटी मेरिक टन प्रती वर्ष मालाची व ०९
कोटी प्रवासी प्रती वर्ष याप्रमाणे वाहतूक नियोजित आहे, सबब पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई कार्यालयाने संदर्भाधीन क्र.१ येथे नमूद पत्रांद्वारे पोलीस आयुक्त, नवी मुंबई यांच्या आस्थापनेवर
नवी मुंबई आंतरराष्ट्रीय विमानतळ इमिग्रेशन चेक पोस्ट करिता एकूण २८५ पदे नव्याने निर्माण
करण्यास व त्यानुषंगाने येणा-या आवर्ती खर्चास मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता.
सदरहू प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय:-
१. पोलीस आयुक्त, नवी मुंबई यांच्या आस्थापनेवर नवी मुंबई आंतरराष्ट्रीय विमानतळ इमिग्रेशन
चेक पोस्ट करिता या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट-अ" मध्ये नमूद केलेली विविध संवर्गातील
एकूण २८५ नवीन पदे निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर पदनिर्मितीस व त्याकरिता येणाऱ्या रु.१०,१०,८८,०००/- (अक्षरी रु. दहा कोटी दहा
लाख अठ्ठाऐंशी हजार फक्त) इतक्या आवर्ती खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे. सदरचा खर्च त्या-
त्या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. उक्त शासन निर्णय हा संदर्भीय क्र.२ येथील मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील
उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3