# Page 1
समाजामध्ये जागरुकता, धार्मिक सलोखा निर्माण करुन गुन्हेगारीचे प्रमाण कमी करण्यासाठी पोलीसांमार्फत राबविण्यात
येणाऱ्या “Community Policing” या योजनेतंर्गत निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एनएएक्स ०८२५/प्र.क्र.९०७/विशा-श्ब
मंत्रालय (मुख्य इमारत), दुसरा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- १९ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ :- पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/३३/७१२५ कम्युनिटी पोलिसींग/४६/२०१६, दि. १०/०७/२०२५.
प्रस्तावना:-
राज्यात सर्व धर्म, जाती/जमातीचे लोक राहत असून त्यांच्यामध्ये बंधूभाव, मैत्रीचे संबंध राहणे आवश्यक आहे. धार्मिक सण, उत्सव व मिरवणुका इत्यादीच्या वेळी ताणतणाव, मतभेद निर्माण होणार नाहीत, यासाठी आवश्यक ती काळजी घ्यावी लागते. आवश्यक ती काळजी घेऊनही दुर्दैवाने काही
अनुचित प्रकार घडल्यास सर्व जाती/धर्माच्या प्रमुख व्यक्‍तींच्या सहकार्याने प्रकरणे चिघळणार नाहीत यासाठी सातत्याने प्रयत्न करावे लागतात. त्याचप्रमाणे जनतेचा पोलीसांच्या कामामध्ये सहभाग घेऊन
गुन्हेगारीचे प्रमाण कमी करणे, जनतेच्या मनात पोलीसांबद्दल गाढ विश्‍वास निर्माण करुन जनता व पोलीस
यांच्यामध्ये सुसंवाद निर्माण करणे, यासाठी मोहल्ला एकता समिती, शांतता समिती, मोहल्ला पंचायत, तंटामुक्‍त समिती, पोलीस मित्र आणि इतर छोटे स्थानिक पातळीवरचे उपक्रम राबवून स्थानिक पोलिसांनी यापूर्वीच शांतता राखणे अशा SHANA खर्चास “Community Policing” या योजनेंतर्गत निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
समाजामध्ये जागरुकता, धार्मिक सलोखा निर्माण करुन गुन्हेगारीचे प्रमाण कमी करण्यासाठी पोलीसांमार्फत राबविण्यात येणाऱ्या “Community Policing” या योजनेकरीता सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षांत “मागणी क्र.बी-१, २०५५, पोलीस (00) १०९ जिल्हा पोलीस (००) (१५) संगणक सांकेतांक क्रमांक LULA याखालील ५०-इतर खर्च” अंतर्गत रु. २,००,००,०००/- (रु. दोन कोटी फक्त) इतका निधी मंजूर केला आहे. त्यापैको रु. १,००,००,०००/- (रु. एक कोटी फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी पोलीस महांसचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना
नियंत्रण अधिकारी आणि त्यांच्या अंतर्गत आहरण व संवितरण अधिकाऱ्यास आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारीक संदर्भ क्र.५७४/२०२५/व्यय-७,
दि. १०/०९/२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
डॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७/.॥1॥१॥91951119.200.11] या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०९१९१३३२२४४५२९ असा असून डिजिटल
स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, RA H U [_ V J AY 2.5.4.20=019d1a40755cacf50cb37 Digitally DN: c=IN, signed o=>GOVERNMENT by RAHUL VJAY OF MAHARASHTRA, KULKARNI 1c432c67afaec7da5aad928d966ad4270 ou=HOME DEPARTMENT, K U | KA R N | c6a4f1ac39, serialNumber=31493D4A6291F531ED8FD00972CCBFA0376623C7F6C38C 3B848BFBE06685A219, Date: 2025.09.19 postalCode=400032, 13:33:44 cn=RAHUL +05'30' st=Maharashtra, ५४ KULKARNI (राहुल कुलकणी)
सह सचिव, गृह विभाग प्रत,
१. अपर मुख्य सचिव (गृह) यांचे स्वीय सहायक, मुंबई २. प्रधान सचिव (विशेष), गृह विभाग यांचे स्वीय सहायक..
३. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
४. पोलीस आयुक्‍त, मुंबई.
५. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) / (लेखा व परिक्षा), महाराष्ट्र-१, मुंबई.
६. महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) / (लेखा व परिक्षा), महाराष्ट्र-२, नागपूर ७. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई / बांद्रा.
८. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
९. कक्ष अधिकारी (अर्थ-१), गृह विभाग,मंत्रालय, मुंबई.
१०. वित्त विभाग, व्यय-४ / व्यय-७, मंत्रालय, मुंबई.
११. निवडनस्ती (कार्यासन विशा-१ब).