# Page 1
लव्ह जिहाद a फसवणूक करून किंवा बलपूर्वक केलेले धर्मातरण रोखण्याच्या अनुषंगाने कायदेशीर बाबींचा अभ्यास करण्यासाठी विशेष समिती गठीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.- एनएएक्स ०७२४/प्र.क्र.२४०/विशा-श्ब
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- Koo ०३२.
दिनांक - १४ फेब्रुवारी, २०२५.
शासन निर्णय:- मा.लोकप्रतिनिधी (आजी/ माजी), राज्यातील विविध संघटना ब काही नागरिकांनी लव्ह जिहाद व फसवणूक करून किंबा बलपूर्वक केलेले धर्मांतरण रोखण्यासाठी कायदा करण्याबाबत निवेदने सादर केली होती. भारतातील काही राज्यांकडूनही लव्ह जिहाद ब फसवणूक करून किंवा बलपूर्वक केलेले धर्मातरण रोखण्यासाठी कायदे तयार करण्यात आले आहेत. तदनुषंगाने महाराष्ट्रातील विद्यमान परिस्थितीचा अभ्यास करुन लव्ह जिहाद ब फसवणूक करून किंवा बलपूर्वक केलेले धर्मातरण या अनुषंगाने प्राप्त तक्रारीबाबत उपाययोजना सुचवणे, इतर राज्यातील कायद्याचा अभ्यास करणे व कायद्याचा मसुदा तयार करणे तसेच कायदेशीर बाबींचा अभ्यास करण्यासाठी एक विशेष समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचारधीन होती. त्यानुसार पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली विशेष समिती गठीत करण्यात येत असून सदर समितीची संरचना खालीलप्रमाणे असेल :-
-------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिका-याचे पदनाम | पमितीतील पदनाम |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
| Oo | अ.मु.स./प्र.स./सचिव, सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभाग |  |
|  | सह सचिव/उप सचिव (विशा-१ब) गृह विभाग |  |
|  | सह स्चिव/उप सचिव (विधी) गृह विभाग |  |
-------------------------------------------------------------
२. सदर समितीची कार्यपद्धती पुढीलप्रमाणे असेल, महाराष्ट्रातील विद्यमान परिस्थितीचा अभ्यास करुन लव्ह जिहाद ब फसवणूक करून किंवा qaqa केलेले TACT या अनुषंगाने प्राप्त तक्रारीबाबत उपाययोजना सुचवणे, कायदेशीर बाबीं तपासणे व इतर राज्यांतील विद्यमान कायद्यांचा अभ्यास करुन कायद्याच्या अनुषंगाने शिफारस करणे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स ०७२४/प्र.क्र.२४०/विशा-१ब
र्‌. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या Wwww.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर