# Page 1
रत्नागिरी व सिंधुदूर्ग नागरी संरक्षण
कार्यालयातील कार्यरत कंत्राटी
(बाययंत्रणेद्वारे) नेमणूक करण्यात आलेल्या
कर्मचाऱ्यांचे माहे ऑगस्ट २०२५ व त्यापुढील
कालावधीचे वेतन अदा करण्यास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.सीडीएम-२०२३/प्र.क्र.८९/विशा-८
१२ वा मजला नविन प्रशासकीय भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : ११ नोव्हेंबर, २०२५.
वाचा -: १)शासन निर्णय, गृह विभाग क्र.सीडीएम-२०२२/प्र.क्र.६६/विशा-८, दि.२८.०६.२०२२ २)लेखा अधिकारी, नागरी संरक्षण संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.नासंस/कार्या-४/ लेखा/ कंत्राटी कर्मचारी देयक आक्षेप/२०२५/११०६, दि.१९.०९.२०२५.
प्रस्तावना :- गृह विभागाच्या दि.२१.०१.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये, नागरी संरक्षण
संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील रत्नागिरी व सिंधुदूर्ग जिल्यांसाठी नागरी संरक्षण दलाची
स्थापना करण्यासाठी प्रत्येकी १७ याप्रमाणे ३४ पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात आली होती.
सदर पदे ८ वर्षापेक्षा जास्त कालावधीसाठी रिक्त असल्यामुळे व्यपगत झाली होती. त्यानुसार, गृह
विभागाच्या दि.२८.०६.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये, नागरी संरक्षण संचालनालयाच्या
आस्थापनेवरील रत्नागिरी व सिंधुदूर्ग जिल्यातील नागरी संरक्षण दलासाठी निर्माण करण्यात
आलेल्या एकूण ३४ पदांपैकी प्रत्येकी ०७ वेतनी (नियमित) पदे व प्रत्येकी ०५ कंत्राटी
(बाययंत्रणेव्दारे) अशी एकूण २४ पदे पुनरुज्जीवीत करण्यात आलेली आहेत.
०२. नागरी संरक्षण संचालनालयाने सादर केलेल्या प्रस्तावानुसार, १०-कंत्राटी सेवा हे उद्दीष्ट्ट
उपलब्ध होईपयंत रत्नागिरी व सिंधुदूर्ग कार्यालयातील कंत्राटी कर्मचाऱ्यांचे वेतन चालू आर्थिक
वर्षात १३-कार्यालयीन खर्च मधून करण्यास वित्त विभागाने मान्यता दिली होती. त्याप्रमाणे
संचालक, नागरी संरक्षण यांना दि.१५.०२.२०२३ च्या पत्रान्वये कळविण्यात आले होते.
०३. उपनियंत्रक, नागरी संरक्षण, सिंधुदूर्ग कार्यालयातील कंत्राटी कर्मचाऱ्यांचे माहे ऑगस्ट
२०२५ चे मानधनाचे देयक कोषागार कार्यालयास सादर केले असता, शासन निर्णय, वित्त विभाग,
दि.१७.०४.२०१५ मधील भाग-१, उपविभाग ४, नियम क्र.११ मधील नमूद तरतूदीनुसार,
बाययंत्रणेकडून करुन घेण्यात येणाऱ्या कामाचा खर्च मंजूर करण्याचे प्राधिकार प्रशासनिक
विभागाला असल्याने प्रशासकीय विभागाकडील खर्चाला मान्यता असलेबाबतचे प्रशासकीय
मान्यतेचे आदेश/शासन निर्णय देयकासोबत जोडणे आवश्यक आहे, असे कोषागार अधिकारी यांनी
आक्षेप नोंदविला आहे. त्यानुसार, रत्नागिरी व सिंधुदूर्ग नागरी संरक्षण कार्यालयातील कंत्राटी
(बाययंत्रणेद्वारे) पद्धतीने नेमणूक करण्यात आलेल्या कर्मचाऱ्यांचे माहे ऑगस्ट २०२५ चे मानधनाचे
देयक १०-कंत्राटी सेवा या उद्दीष्ट्टाखालील मंजूर अनुदानातून अदा करण्यासाठी शासन आदेश
निर्गमित करण्याची नागरी संरक्षण संचालनालयाने विनंती केली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः सीडीएम-२०२३/प्र.क्र.८९/विशा-८
शासन निर्णय :-
संचालक, नागरी संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन,
उपनियंत्रक, नागरी संरक्षण, रत्नागिरी व उपनियंत्रक, नागरी संरक्षण, सिंधुदूर्ग या कार्यालयातील
कार्यरत कंत्राटी पद्धतीने (बाययंत्रणेद्वारे) नेमणूक करण्यात आलेल्या खालील तपशिलानुसार
एकूण ०७ कर्मचाऱ्यांचे माहे ऑगस्ट २०२५ व त्यापुढील कालावधीचे वेतन अदा करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
--------------------------------------------------
| अ. क्र. | कार्यालयाचे नाव | पदांची संख्या |
| लिपिक टंकलेखक | वाहन चालक | शिपाई/चौकीदार |
| १ | उपनियंत्रक, नागरी संरक्षण, सिंधुदूर्ग | ०१ | -- | ०१ |
| २ | उपनियंत्रक, नागरी संरक्षण, रत्नागिरी | ०२ | ०२ | ०१ |
--------------------------------------------------
०२. वरीलप्रमाणे कंत्राटी पद्धतीने उपलब्ध करुन घेण्यात येणाऱ्या मनुष्ट्यबळाच्या वेतनापोटी
येणाऱ्या खर्चास सदरची पदे नियमित पद्धतीने भरल्यामुळे होणाऱ्या खर्चाच्या तुलनेत बाययंत्रणेद्वारे
सेवा घेतांना होणाऱ्या खर्चात २० ते ३० टक्के बचत होईल, या अटीच्या अधीन राहून प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय दिनांक १७.०४.२०१५, वित्तीय अधिकार
नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उपविभाग-चार, खर्चाच्या संकीर्ण बाबीमधील अ.क्र.११ अन्वये
प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
०४. सदर कर्मचाऱ्यांच्या वेतनावर होणारा खर्च “मागणी क्र.बी-१, मुख्य लेखाशीर्ष २०७०-
इतर प्रशासनिक सेवा, १०६-नागरी संरक्षण (०३) राज्य नागरी संरक्षण संघटना (२०७० ०२६३)
अंतर्गत १०-कंत्राटी सेवा” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा. सदर खर्च त्या-त्या वित्तीय
वर्षात मंजूर होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3