# Page 1
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पिंपरी चिंचवड
कार्यालयाच्या शासकीय जागेतील ब्रेक टेस्ट
रॅक व वाहन तपासणी केंद्राकडे जाण्याकरिता
रस्त्याचे बांधकाम करणे तसेच शासकीय
इमारतीची अंतर्गत दुरुस्ती, फर्निचर तसेच इतर
अनुषंगिक कामे करणे या कामांकरिता खर्चाच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-१०२५/प्र.क्र. ३०९ /परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : ०४ नोव्हेंबर, २०२५
वाचा : - परिवहन आयुक्त,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पआका/ रवका /का-१०/काईबां/पिंपरी
चिंचवड/२०२५/ जा.क्र.७९३६, दि.०४ जुलै, २०२५.
प्रस्तावना :-
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पिंपरी चिंचवड या कार्यालयाच्या शासकीय जागेतील ब्रेक टेस्ट रॅक
व वाहन तपासणी केंद्राकडे जाण्याकरीता रस्त्याचे बांधकाम करणे तसेच शासकीय इमारतीची अंतर्गत
दुरुस्ती, फर्निचर व इतर अनुषंगिक कामे करण्याकरिता परिवहन आयुक्त यांनी उपरोक्त वाचा येथील
दि.०४.०७.२०२५ च्या पत्रान्वये शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. सदर कामांच्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: -
परिवहन आयुक्त कार्यालयाच्या उपरोक्त वाचा येथील पत्रान्वये प्राप्त प्रस्तावानुसार प्रादेशिक
परिवहन कार्यालय, पिंपरी चिंचवडया कार्यालयाच्या शासकीय जागेतील ब्रेक टेस्ट रॅक व वाहन तपासणी
केंद्राकडे जाण्याकरीता रस्त्याचे बांधकाम करणे याकरीता रु.२९९.९६ लाख तसेच शासकीय इमारतीची
अंतर्गत दुरुस्ती, फर्निचर तसेच इतर अनुषंगिक कामे करणे याकरीता रु. २४९.९९ लाख अशा एकूण रु.
५४९.९५ लाख इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालील तपशिलाप्रमाणे प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
१)प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पिंपरी चिंचवड जवळील शासकीय जागेतील ब्रेक टेस्ट रॅक व वाहन
तपासणी केंद्राकडे जाण्याकरीता रस्त्याचे बांधकाम करणे.
# Page 2
RECAPITULATION SHEET
-------------------------------------------
| SR NO. | PARTICULARS | COST (IN Rs.) |
|  |  |  |
|  |  Bo |  |  |
|  |  |  |
| po |  |  |
| po |  |  |
|  |  | Add for Labour Insurance on (A+B+C) 1% |  |
| po | Gross Total |  |
|  | Say |  |
-------------------------------------------
(अक्षरी रुपये दोन कोटी नव्याण्णव लाख पंच्याण्णव हजार आठऱी बावण्ण फक्त)
२) प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पिंपरी चिंचवड येथील शासकीय इमारतीची अंतर्गत दुरुस्ती, फर्निचर तसेच इतर अनुषंगिक कामे करणे.
-------------------------------------------
| SR NO. | PARTICULARS | COST (IN Rs.) |
|  | Work Portion |  |
|  |  झे |  |  |
|  |  |  |
| po |  |  |
| po |  |  |
|  |  | Add for Labour Insurance on (A+B+C) 1% |  |
|  | Gross Total |  |
|  | Say |  |
-------------------------------------------
(अक्षरी रुपये दोन कोटी एकोणपन्नास लाख नव्याण्णव हजार तीनशे सत्त्याऐंशी फक्‍त)
२. सरदर प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतुदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
i, प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, झासन निर्णय क्र.इएनव्ही - २०१३ /प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दिनांक १०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
॥. सदर कामाच्या बांधकामाचा खर्च गृह (परिवहन) विभागाच्या उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात येईल.
iV. नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
४. सदर कामाची ई-निविदा करताना कामाचे तुकडे न करता एकत्रित निविदा प्रक्रिया राबविण्यात यावी.
४. प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घेण्यात यावी.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
vii.विषयाकिंत कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, याची
दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
३. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.एच-८, मुख्य लेखाशीर्ष-४०५९, सार्वजनिक बांधकामावरील
भांडवली खर्च (०१) कार्यालयीन इमारती (०८) परिवहन (योजनातंर्गत) (०८)(०१) मोठी बांधकामे (४०५९ ०८२३)
मोठी बांधकामे” या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग पाच, महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदाखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय
अधिकारमधील परिच्छेद क्र.१३४(१),१३४(२) आणि १३४(३) मधील वित्तीय अधिकारांच्या वित्तीय मर्यादा व
अटीमध्ये सुधारणा करण्याबाबतचा वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.२०.०९.२०१९ मधील अ.क्र.१,परिच्छेद
क्र. १३४(२) अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध