# Page 1
फोर्स वन पथकास शासनाने दिलेल्या
९८.६ एकर जागेची मोजणी व सिमांकन
करून घेण्याकरीता प्रशासकिय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जमीन-१२२३/प्र.क्र.४०७/पोल-७
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०००३२
दि.१६ सप्टेंबर, २०२५
संदर्भ :- पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं
/२७/फोर्स वन/ जागेची मोजणी-सिमांकन /८४(२०२२)/२०२५, दि.११.०७.२०२५,
दि.३१.०७.२०२५ व दि.२१.०८.२०२५
प्रस्तावना -
महाराष्ट्र शासन कृषी, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय विभाग, शासन
निर्णय क्र.ओ.एम.सी.-१००९/प्र.क्र.२८/पदुम-८, दि.३१/१०/२००९ अन्वये आरे दुग्धवसाहत,
गोरेगाव (पुर्व), मुंबई येथील सव्हे क्र.१४ ब, १४ क व नगर भूमापन क्र. २५८ मधील ९८.६ एकर
जमीन शासनाने फोर्स वनला प्रदान केली आहे. फोर्स वनला प्रदान केलेल्या ९८.६ एकर
जमिनीपैकी २.२७ एकर जमिन हे एकच क्षेत्रफळ दोन विभागास वाटप झालेले होते
(Overlap). सदर जागेच्या बदल्यात २.२७ एकर जमिन फोर्स वन दलास दुसऱ्या ठिकाणी
शासन निर्णय क्र. एएमसी-२०१४/प्र.क्र.४९/पदुम-१०, दि.०६/०७/२०१७ अन्वये दिलेली आहे.
सदर जागेचा ताबा दि.०४/०१/२०१८ रोजी घेण्यात आलेला आहे. सदर बाबीचा स्थळदर्शक
नकाशा बनविण्यात आलेला आहे परंतु त्यांची नोंद नगर भूमापन नकाशावर करण्यात
आलेली नाही. त्यासाठी नगर भूमापन अधिकारी, मालाड यांचे मार्फत कायदेशीर मोजणी होणे
आवश्यक आहे. पोलीस महासंचालक कार्यालयाने दि.१७/०८/२०२३ रोजीच्या पत्रान्वये
शासनास विनंती केली होती. त्यानुसार नगर भूमापन अधिकारी, मालाड, मुंबई यांनी त्यांच्या
दि.०६/०८/२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये कळविल्याप्रमाणे ९८.६ एकर जागेची मोजणी व
सिमांकन करण्यासाठी सुधारीत रु.१,२७,२०,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी सत्तावीस लाख
वीस हजार फक्त) एवढी मोजणी फी रक्कम मंजुर करण्याबाबत संदर्भाधिन पत्रान्वये विनंती
केली आहे. त्यानुसार मोजणी व सिमांकन करण्यासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-१२२३/प्र.क्र.४०७/पोल-७
शासन निर्णय -
पोलीस महासंचालयक, महाराष्ट्र राज्य यांच्या अधिपत्याखालील फोर्स वनला प्रदान
केलेल्या ९८.६ एकर जागेची मोजणी व सिमांकन करण्यासाठी भरावयाची
रु.१,२७,२०,०००/- (अक्षरी रुपये एक कोटी सत्तावीस लाख वीस हजार फक्त) एवढ्या
मोजणी फी खर्चास प्रशासकिय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च हा मागणी क्र. बी. १०, बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक
सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८००, इतर खर्च, (००) (००) (०७) पोलीसांकरिता भूसंपादन
आणि इमारतीचे बांधकाम यावरील खर्च (४०७००१४२) (कार्यक्रम), ५३-मोठी बांधकामे" या
लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उप
विभाग-तीन, अ.क्र.४ परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) अनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या