# Page 1
“पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस
आयुक्त, मोटार परिवहन” या संवर्गातील
अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१/०१/२०२५ रोजीची
अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: एचडी.-११०२६/५/२०२५-पोल १अ,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १२ ऑगस्ट २०२५.
वाचा : पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं/०२/ DYSP-ACP /जे.सुची/मोटार परिवहन/१९०/२०२४, दिनांक २५/०७/२०२५.
प रि प त्र क
"पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, मोटार परिवहन" या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक
०१/०१/२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची, शासन परिपत्रक, गृह विभाग, क्र.एचडी.-११०२६/४/२०२४-पोल १अ,
दिनांक ३१/०७/२०२५, द्वारे प्रसिद्ध करण्यात आली आहे.
२. निवडसूची २०२४-२०२५ या वर्षामध्ये “पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, मोटार परिवहन” या
संवर्गात पदोन्नतीने पदे भरण्यात आलेली नाहीत. तसेच महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाकडून उक्त संवर्गात
सरळसेवेद्वारे दि.०१/०१/२०२४ ते ३१/१२/२०२४ या कालावधीत कोणत्याही अधिकाऱ्याची शिफारस करण्यात
आलेली नाही. दिनांक ०१/०१/२०२४ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीमध्ये कोणताही बदल नाही. यामुळे
दि.०१/०१/२०२४ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ट्ठतासूचीनुसार दि.०१/०१/२०२५ ची ज्येष्ट्ठतासूची, याद्वारे अंतिम करण्यात
येऊन ती या परिपत्रकाच्या जोडपत्रात प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांनी उक्त अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या
निदर्शनास आणून द्यावी.
४. हे शासन परिपत्रक सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. हे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध करण्यात आले
# Page 2