# Page 1
M/s Pelorus Technologies Pvt. Ltd.
Mumbai पुरवठादारास माहे सप्टेंबर-२०२३ ते नोव्हेंबर-२०२३ या प्रथम वर्षातील तृतीय तिमाहीच्या कालावधी मध्ये Mobile Device Forensic (००५ चे सर्वसमावेशक वॉरंटी व देखभालीकरीता एकूण खरेदी किंमतीच्या १.२५%रक्कम रू.२२,३२,९००/-इतकी रक्‍कम अदायगी करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०३२४/प्र.क्र.५३/विशा-३(अ)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००२३२
दिनांक: २२ जानेवारी, २०२५
१) शासन निर्णय क्रमांक: गृह विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.9५/विशा-३अ /भाग(१)- दि.२५.०१. २०२३
२) शासन निर्णय क्रमांक: गृह विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.9५/विशा-३अ /भाग(१)- दि.२७.०३. २०२३
३) शासन निर्णय समक्रमांक दि.२८.११.२०२३ व दि.१८.०३.२०२४ ४ अपर पोलीस महासंचालक (नि.व स.)यांचे पत्र क्र.पोमसं /9-31/§9§2/Mobile Device
Forensic Tools / ६८/ २०२१, दि.१५.०१.२०२५
प्रस्तावना   :-
महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्पांतर्गत सायबर पोलीस ठाण्यांसाठी ८० नग UFED Licenses च्या नुतनीकरणास व २ UFED नवीन नग M/s Pelorus Technologies Pvt. Ltd, Mumbai या कंपनीकडून रु.
१७,८६,३२,०००/- इतक्या दरास खरेदी करण्यास संदर्भाधीन क्र. १ अन्वये मान्यता देण्यात आली होती.
त्यानुषंगाने ८० नग Mobile Device Forensic Tool चे नुतनीकरण आणि २ नगांचा नव्याने पूरवठा केला असल्यामुळे एकूण मान्यता दिलेल्या रक्कमेच्या ७०% रक्‍कम रू.१२,५०,४२,४००/- इतकी संदर्भाधीन क्र. २ अन्वये अदा करण्यात आली आहे.
२. ८0० नग UFED व 2 UFED नवीन नगची सर्वसमावेशक वॉरंटी व देखभाल या करिता प्रथम वर्षातील प्रथम व द्वितीय तिमाहीच्या कालावधीतील माहे मार्च-२०२३ ते ऑगस्ट-२०२३ यामधील प्रत्येकी रू.२२,३२,९००/- प्रमाणे एकूण रू. ४४,६५,८००/- इतकी रक्कम अनुक्रमे उपरोक्‍त संदर्भ क्र.३ अन्वये अदा करण्यात आली आहे.
आता उपरोक्त संदर्भाधीन पत्र क्र.४ अन्वये अपर पोळीस महासंचालक (नि.व स.) यांनी M/s Pelorus Technologies Private Limited, Mumbai यांना निविदेमध्ये AY केल्यानुसार सर्वसमावेशक वॉरंटी व देखभाल या करिता प्रथम वर्षातील तृतीय तिमाहीची रक्‍कम अदा करण्याबाबात प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने सदर रक्‍कम M/s Pelorus Technologies Private Limited, Mumbai यांना अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०३२४/प्र.क्र.५३/विञा-३(अ)
शासन   निर्णय :- सायबर सुरक्षा प्रकल्पांतर्गत M/s Pelorus Technologies Pvt. Ltd, Mumbai यांना बिडमधील Scope
of Work मधील तरतुदीनुसार ८० नग Mobile Device Forensic Tools चे तसेच नव्याने घेतलेल्या 2 AT aA
प्रथम वर्षातील माहे सप्टेंबर-२०२३ ते नोव्हेंबर-२०२३ या तृतीय तिमाही कालावधीमध्ये सर्वसमावेशक वॉरंटी
व देखभाल समाधानकारक केल्यामुळे रु. १७,८६,३२,०००/- (अक्षरी रू. सतरा कोटी areal लाख बत्तीस
हजार फक्त) या एकूण खरेदी किंमतीच्या १.२५% रक्कम रु.२२,३२,९००/- इतकी रक्कम (अक्षरी बाविस
लाख बत्तीस हजार नऊऱी फक्‍त) इतकी रक्‍कम M/s Pelorus Technologies Pvt. Ltd, Mumbai यांना अदा
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च "मागणी क्र. बी-१, २०५५- पोलीस (००) ११५, पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण (०१)
तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प, (५२)- यंत्रसामग्री व साधनसामग्री (२०५५ ए ०३२)
या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
येईल.
३. सदर निधी आहारित करण्यासाठी विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), महाराष्ट्र राज्य,मुंबई हे
“नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालय अधिक्षक, पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई हे
“आहरण व संवितरण अधिकारी” असतील.
४. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०१.०४.२०२४ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील मार्गदर्शक सूचना व परिशिष्टामधील
मार्गदर्शाक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत विवरणपत्रात उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर
करावे.
५. सदर झासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध