# Page 1
सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात सुरक्षा उपकरणे परवाना (लायसन्स) नुतनीकरण खर्च अदा करण्यास प्रशासकीय मंजूरी देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम १०२४/प्र.क्र.१५०/तुरुंग-२
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक-०३ नोव्हेंबर, २०२५.
संदर्भ:-
१. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, दिनांक १०.०४.२०१५.
२. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. जेएलएम०२२१/प्र.क. २३/तुरुंग-२, दिनांक 24.02.2022.
३. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. जेएलएम १२२२/प्र.क्र.१७३/तुरुग-२, दिनांक ०८.१२.२०२२.
४. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. जेएलएम १०२४/प्र.क्र.१५०/तुरुग-२, दिनांक १५.१०.२०२४.
५. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क.
इप्रवि/ मेन्टेनन्स / सुरक्षा उपकरणे / नुतनीकरण/ २०२१-२२/ ८५०४/ क-६(१) पुणे, दि.१९.०९.२०२५.
प्रस्तावना
तुरुंगातील सुरक्षा व्यवस्थेचे आधुनिकीकरण करणे- २०५६ ०२२२ या योजनेंतर्गत २२९८
वॉकीटॉकी व ८१ मोबाईल रेडीओ संच खरेदी करण्यास संदर्भ H.2 येथील शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली व त्यानुषंगाने १०१३ नग वॉकीटॉकी व ६० नग मोबाईल रेडिओ संच
पुरवठा विविध कारागृहामध्ये करण्यात आला आहे.
२. उक्त १०१३ नग वॉकोटॉकी व go नग मोबाईल रेडिओ संच, या सुरक्षा उपकरणांकरिता
आवश्‍यक असलेले परवाना (लायसन्स) प्राप्त करण्याकरिता रु.७,००,०००/- इतक्या रकमेचे शुल्क अदा
करण्यास संदर्भ H.3 व ४ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आली आहे.
३. राज्यातील विविध कारागृहाच्या ४३ लोकेडन्सकरिता वॉकीटॉकी संचास आवश्‍यक असलेले
परवानाचा (लायसन्स) कालावधी हा दि.३१.१०.२०२५ रोजी संपुष्टात येणार असल्याबाबत अपर पोळीस
महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र.५ येथील
पत्रान्वये प्रस्ताव सादर Hoel आहे. सदर वॉकीटॉकीचे परवानाचे (लायसन्स) दि.०१.११.२०२५ ते
दि.३१.१०.२०२६ या कालावधीकरीता नुतनीकरण करणे आवऱयक असल्याने The Wireless Adviser,
WPC Wing, Department of Telecommunication, Ministry of Communication and IT Sanchar Bhavan, 6 Floor, New Delhi या कार्यालयाकडून ए्कूण रू.(७७,००,०००/ (अक्षरी रुपये सात लक्ष फक्‍त)
# Page 2
इतके परवाना (लायसन्स) शुल्क अदा करण्यास प्रशासकीय मान्यतेसाठीचा प्रस्ताव अपर पोलीस
महासंचालक व महानिरिक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी संदर्भ क्र.६ येथील
पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे.
शासन निर्णय:-
राज्यातील विविध कारागृहाच्या ४३ लोकेशन्सकरिता वॉकीटॉकी संचास आवश्यक असलेल्या
परवानाचे (लायसन्स) नुतनीकरणासाठी दि.०१.११.२०२५ ते दिनांक ३१.१०.२०२६ या कालावधीकरीता
रु.७,००,०००/- (अक्षरी रुपये सात लक्ष फक्त) इतके शुल्क अदा करण्यास याव्दारे प्रशासकीय मंजूरी
देण्यात येत आहे.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विआन-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३ विनियम भाग-२,
दि.१७.४.२०१५, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला उपविभाग तीन मधील अ.क्र.४
नियम क्र.२७(२) मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटीस अधीन राहून प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारांस अनुसरुन सदर शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. यावरील होणारा खर्च “मागणी क्र. बी-५, मुख्य लेखाशिर्ष २०५६ तुरुंग (००१) संचालन व प्रशासन
(००), (००) (०१) कारागृह निरीक्षणालय (अनिवार्य) २०५६००२६, १३- कार्यालयीन खर्च” या
लेखाशिषांतर्गत सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
www.maharashtra.gov.in
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेतांक२०२५११०३१९३१४४५७२९ असा आहे. हा
आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(डॉ.सुग्रिव धपाटे)
सह सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक (कारागृह व सुधारसेवा), महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
२. कारागृह उपमहानिरीक्षक, पूर्व विभाग/पश्चिम विभाग/मध्य विभाग/दक्षिण विभाग/नाशिक विभाग.
४. वित्त विभाग, व्यय-८/अर्थ १२. मंत्रालय, मुंबई.
५. प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) / (लेखा परिक्षा) महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर.
७. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
८. जिल्हा कोषागार अधिकारी, पुणे.
९. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
१०. कार्यासन अधिकारी, अर्थ-१. गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
११. निवड नस्ती तुरुंग-२