# Page 1
पोलीस आयुक्‍त, बृहन्मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील गुन्हे शाखा, मुंबई यांच्या आस्थापनेवर पोलीस हवालदार संवर्गात एक अधिसंख्य पद निर्माण करण्याबाबत...
श्री. मनोहर गजानन भोसले, पोळीस हवालदार
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण ९०२३/१८३३/प्र.क्र.१०३२/पोल-५ ब,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक -- १० ऑक्टोंबर, २०२५.
वाचा :- १) वरीष्ठ प्रशासकोय अधिकारी, कक्ष-२ (रचना व कार्यपध्दती), पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे दि.२०.०३.२०२५ रोजीचे पत्र.
२) दिव्यांग व्यक्‍ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम २०(४).
३) सर जे. जे. समुह रुग्णालय, मुंबई यांचे दिनांक ०२.०८.२०२३ रोजीचे प्रमाणपत्र.
४) वित्त विभागाच्या उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दि. ०६.०८.२०२५ रोजीच्या बेठकोचे दि.१४.०८.२०२५ रोजीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील गुन्हे शाखा, मुंबई येथे कार्यरत श्री.
मनोहर गजानन भोसले, पोलीस हवालदार/२५५६४ हे दि.०१.०३.१९८७ रोजी शासन सेवेत भरती
झाले आहेत. त्यांचा नियतवयोमानानुसार सेवानिवृत्तीचा दि.२९.०२.२०२४ असा आहे. तथापि, श्री.
भोसले हे सेवेत असताना त्यांचा अपघात झाल्याने ते दि.१२.०९.२०२० पासून कोमावस्थेत असल्याने
रुग्णनिवेदनात होते. उपचारादरम्यान दि.१५.१०.२०२३ रोजी त्यांचे निधन झाळे आहे. श्री. भोसले
यांना वैद्यकीय मंडळापुढे तपासणीसाठी पाठविले असता, सर जे.जे. समूह रुग्णालय, मुंबई वैद्यकीय
मंडळाने दि.२४.०४.२०२३ अन्वये श्री. भोसले यांना शासकीय सेवेसाठी कायमस्वरूपी अपात्र ठरविले
आहे. तसेच, श्री. भोसले यांना Chronic Neurological Conditions-Trauma मुळे ९५% अपंगत्व
आल्याचे दि.०२.०९.२०२३ रोजीचे प्रमाणपत्र सादर केले आहे. श्री. भोसले यांना कायमचे अंपगत्व
आल्यामुळे, त्यांच्यासाठी अधिसंख्य पद निर्माण करण्यासंदर्भातील प्रस्ताव वरीष्ठ प्रशासकोय अधिकारी,
कक्ष-२ (रचना व कार्यापध्दती), पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांनी शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास
अनुसरून शासनाने अधिसंख्य पद निर्माण करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
दिव्यांग व्यक्ति अधिनियम, २०१६ कलम २०(४) नुसार श्री. मनोहर गजानन भोसले, पोलीस
हवालदार यांचेसाठी दि.१२.०९.२०२० ते दि.१५.१०.२०२३ (निधन) पर्यंतच्या कालावधीसाठी “पोलीस
हवालदार” या संवर्गात एक अधिसंख्य पद गृह विभागांतर्गत निर्माण करण्यास उच्चस्तरीय सचिव समितीने
दि.०६.०८.२०२५ रोजीच्या बेठकोमध्ये मान्यता दिली आहे.
# Page 2
प्रस्तुत मान्यतेनुसार, श्री. मनोहर गजानन भोसले, पोलीस हवालदार, यांचे एस-९ (२६४०० -
८३६००) अधिक विशेष वेतन रु ७५०/- या वेतनश्रेणीतील वेतन काढण्यासाठी पोलीस आयुक्‍त, बृहन्मुंबई
यांचे अधिनस्त पोलीस हवालदार संवर्गातील एक अधिसंख्य पद दिनांक १२.०९.२०२० ते दि.१५.१०.२०२३
(निधन) पर्यंत निर्माण करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर अधिसंख्य पद पोलीस आयुक्‍त, बृहन्मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील गुन्हे शाखा, मुंबई यांच्या
आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत आहे.
३. सदर अधिसंख्य पद हे श्री. भोसले यांच्यासाठी दिनांक १२.०९.२०२० ते दि.१५.१०.२०२३ (निधन)
पर्यंत निर्माण करण्यात येत आहे. त्यानंतर सदर पद आपोआप संपुष्टात येईल.
४. सदर पदाच्या वेतन व भत्त्यावरील खर्च हा “ मागणी क्रमांक-बी-१, मुख्यलेखाशीर्ष २०५५-पोलीस
उपलेखाशिष, १०१- गुन्हा अन्वेषण वब दक्षता, (००), (००) (०१) गुन्हा अन्वेषण विभाग, बृहन्मुंबई
(२०५५००३२) अनिवार्य ०१ (वेतन) ” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक ०६.०८.२०२५ रोजी संपन्न झालेल्या
बेठकोतील निर्णयानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनोपचारिक संदर्भ क्रमांक ४३९/आपुक, दिनांक
१७.०९.२०२५ अनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर