# Page 1
महाराष्ट्र इलेक्रिक वाहन धोरण-२०२१ च्या
अनुषंगाने मागणी विषयक प्रोत्साहने वितरीत
करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक :- एमव्हीआर-०१२५/प्र.क्र.२७/परि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २५ मार्च, २०२५.
वाचा :- शासन निर्णय क्रमांक :- एमव्हीआर-०१२५/प्र.क्र.२७/परि-२, दिनांक ०७.०३.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक :-
महाराष्ट्र इलेक्रिक वाहन धोरण-२०२१ अंतर्गत मागणी विषयक प्रोत्साहने वितरीत
करण्यास मान्यता देण्याबाबत दिनांक ०७.०३.२०२५ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला
आहे. सदर शासन निर्णयामधील तक्त्यातील अनुक्रमांक २ मध्ये, उपक्रम / वाहन उत्पादक या
शिर्षाखाली नमूद, “दिनांक ३०.०१.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीच्या इतिवृत्तामध्ये नमूद दिनांक
०१.०४.२०२४ नंतर नोंदणी केलेल्या इलेक्रिक वाहनांसाठी”
याऐवजी
“दिनांक ०१.०४.२०२३ नंतर नोंदणी केलेल्या इलेक्रिक वाहनांसाठी” असे वाचावे.
२. तसेच दिनांक ०७.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक ३. मध्ये
“सदर खर्च हा खालील अटींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे”
याऐवजी
“सदरील खर्च हा “सशर्त” असल्याने तो खालील अटींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे”
असे वाचावे.
३. तसेच दिनांक ०७.०३.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्रमांक ४. मध्ये “या
प्रयोजनार्थ संबंधितांना निधी वितरीत करण्यासाठी परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना
“नियंत्रण अधिकारी” तर लेखाधिकारी, परिवहन आयुक्त कार्यालय यांना “आहरण व संवितरण
अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे”
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एमव्हीआर-०१२५/प्र.क्र.२७/परि-२
याऐवजी
“या प्रयोजनार्थ संबंधितांना निधी वितरीत करण्यासाठी उपायुक्त (लेखा), परिवहन आयुक्त
कार्यालय यांना “नियंत्रण अधिकारी” तर लेखाधिकारी, परिवहन आयुक्त कार्यालय यांना
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे” असे वाचावे.
४. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत