# Page 1
लोकसभा निवडणूक सन २०२४ पोलीस बंदोबस्त तसेच महत्वाचे/अतिमहत्वाचे व्यक्‍ती यांचे आगमन/प्रचारा सभा बंदोबस्ताकरीता पोळीस अधीक्षक, वर्धा यांनी भाडेतत्वावर अधिग्रहित केलेल्या वाहनांच्या भाड्यापोटी देय असलेले रु. २९,४०,८९५/- इतकी रक्‍कम अदा करण्याच्या प्रस्तावास कार्योत्तर मंजूरी देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. संकोर्ण-१०२४/७६४/प्र.क्र.१०७/विशा-९ अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : १३ मार्च, २०२५
संदर्भ :- १) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र 1)00971)३००२७/१६/२४/का३०, दिनांक २८/०८/२०२४
२)पोलीस अधिक्षक, वर्धा यांचे पत्र क्र. पोअव/कक्ष- ३ खाजगी वाहने अधिग्रहीत करणे/६७ ७/२०२४/५०४८, दिनांक २६/०७/२०२४.
प्रस्तावना :-
पोलीस अधीक्षक, वर्धा यांनी सावंत्रिक लोकसभा निवडणूक सन २०२४ साठी पोलीस अधीक्षक, वर्धा कार्यालयांतर्गत वर्धा जिल्ह्यातील लोकसभा मतदार संघातील निवडणुकोदरम्यान आदर्श आचार संहीता लागू झाल्यापासुन महत्वाचे/अतिमहत्वाचे व्यक्‍ती यांचे आगमन/प्रचार सभा बंदोबस्ताकरीता पोलीस अधिकारी/ अंमलदार यांची ने-आण करण्यासाठी राज्य परिबहन महामंळाच्या एसटी बसेस आणि खाजगी वाहने शासन नियमाप्रमाणे ठरवून दिलेल्या दराने भाडेतत्वावर अधिग्रहित केलेली होती. सदर अधिग्रहित केलेल्या राज्य परिवहन महामंळाच्या एसटी बसेस आणी खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी एकूण रु. २१,४०,८९५/- (अक्षरी रुपये एकवीस लाख चाळीस हजार आठशे पंच्याण्णव मात्र) इतकी देय रक्‍कम अदा करण्यास कायोत्तर मंजूरी मिळणेबाबतच्या प्रस्तावास HAA मंजुरी देण्याची ब सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून सदर रक्‍कम खर्च करण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :- पोलीस अधीक्षक, वर्धा यांनी सार्वत्रिक लोकसभा निवडणूक सन २०२४ साठी पोलीस अधीक्षक, वर्धा कार्यालयांतर्गत वर्धा जिल्ह्यातील लोकसभा मतदार संघातील निवडणुकोदरम्यान आदर्श आचारसंहिता लागू झाल्यापासून महत्वाचे/अतिमहत्वाचे व्यक्ती यांचे आगमन/प्रचार सभा बंदोबस्ताकरीता पोलीस अधिकारी/ अंमलदार यांची ने-आण करण्यासाठी अधिग्रहित केलेल्या राज्य परिवहन महामंळाच्या एस. टी बसेस आणि खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी एकूण रु. २१,४०,८९५/- (अक्षरी रुपये एकवीस लाख चाळीस हजार आठे पंच्याण्णव मात्र) इतक्या देय रकमेस वित्तीय वर्ष २०२४-२०२५ च्या विहित लेखाशिर्षाखालील शिल्लक अनुदानातून अदा करण्याच्या प्रस्तावास कायोत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२४/७६४/प्र.क्र.१०७/विठा-१ अ
२. सदरचा खर्च " मागणी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस (००) १०९, जिल्हा पोलीस (00)(00)(02) जिल्हा पोलीस बल, दत्तमत (अनिवार्य) (२०५५ ०१६८) ५०- इतर खर्च " या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२४-२५
च्या उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. वरील वाहनांच्या भाड्यापोटी प्राप्त होणाऱ्या देयकांची छाननी करुन ती योग्य असल्याची खातरजमा
करण्यात आल्यानंतर सदर देयक अदा करण्यात यावीत. पोलीस अधीक्षक, वर्धा यांचेकडून प्राप्त महेश ट्रॅव्हल्स
यांचे देयक क्र. २३० हे रु. ५८,१७२.१० चे नसून रू. २९,७०० चे असल्याने त्याप्रमाणे खातरजमा करून सदर देयक अदा करण्यात यावे.
४. सदरचा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, भाग-१, उपविभाग-२, अनुक्रमांक-१३,
नियम क्र. ६० व ६१ अन्वये तसेच वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग-१ मधील
अनुक्रमांक ६, नियम-४० अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध