# Page 1
ळोकसभा निवडणूक सन २०२४ बंदोबस्ताकरिता तसेच नवप्रविष्ठ पोलीस शिपाई यांना प्रशिक्षणाकरिता संबंधित पोलीस प्रशिक्षण केंद्र येथे पाठविण्याकरिता पोलीस आयुक्‍त, पिंपरी चिंचवड यांनी भाडेतत्वावर अधिग्रहित केलेल्या वाहनांच्या भाड्यापोटी देय असलेले रु. ९,३०,५०,७९४/- इतकी रक्‍कम अदा करण्याच्या प्रस्तावास कार्योत्तर मंज्री देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-१०२४/७२५/प्र.क्र.९४/विशा-१ अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :०७ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :- विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र,
दि.०३/१०/२०२४
प्रस्तावना   :- पोलीस आयुक्‍त, पिंपरी चिंचवड यांनी सार्वत्रिक लोकसभा निवडणूक सन २०२४ साठी पिंपरी
चिंचबड पोलीस SQA लोकसभा मतदार संघातील निवडणुकोच्या दरम्यान सर्व प्रक्रिया
शांतपणे पार पाडावी, तसेच कायदा व सुव्यवस्था अबाधित राहावी याकरिता तसेच पिंपरी-चिंचबड पोलीस
आयुक्तालयाचे आस्थापनेवरील पोलीस भरती प्रक्रिया-२०१९ मध्ये पोलीस शिपाई पदावर भरती झालेल्या
नवप्रविष्ठ पोलीस शिपाई यांना पोलीस शिपाई पदाचे मुलभूत प्रशिक्षणाकरिता संबंधित पोलीस प्रशिक्षण केंद्र
येथे पाठविण्याकरिता महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळाकडून शासन नियमाप्रमाणे ठरवून दिलेल्या
दराने भाडे तत्वावर वाहने अधिग्रहित केलेली होती. सदर अग्निहित केलेल्या वाहनांच्या भाड्यापोटी प्रत्यक्षात
एकूण रु. १,३०,५०,७१४/- (रुपये एक कोटी तीस लाख पन्नास हजार सातशे चौदा फक्त) इतका देय
रक्‍कम अदा करण्यास प्रस्तावास कायोत्तर मंजूरी देण्याची ब सन २०२४-२०२५ या वित्तीय वर्षात उपलब्ध
असलेल्या अनुदानातून सदर रक्‍कम खच करण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
पोलीस आयुक्‍त पिंपरी चिंचवड यांनी लोकसभा निवडणूक-२०२४ च्या बंदोबस्ताकरिता
अधिग्रहीत केलेली खाजगी वाहने ब नवप्रविष्ठ पोलीस शिपाई यांना पोलीस शिपाई पदाचे मुलभूत
प्रशिक्षणाकरिता संबंधित पोलीस प्रशिक्षण केंद्र येथे पाठविण्याकरिता अधिग्रहीत केलेल्या एस.टी बसेसच्या
भाड्यापोटी एकूण रु. १,३०,५०,७१४/- (रुपये एक कोटी तीस लाख पन्नास हजार सातशे चोदा फक्त)
इतक्या देय रकमेस अदा करण्यास HAAR मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२४/७२५/प्र.क्र.९४/विशा-१ अ
सदरचा खर्च मागणी क्र. "बी-१ २०५५, पोलीस (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (00) (08)
जिल्हा पोलीस बल, दत्तमत (२०५५ ०१६८) ५०-इतर खर्च" या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२४-२५
च्या उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
वरील वाहनांच्या भाड्यापोटी प्राप्त होणाऱ्या देयकांची छाननी करुन ती योग्य असल्याची
खातरजमा करण्यात आल्यानंतर सदर देयक अदा करण्यात यावीत.
हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमावली, १९७८, भाग-१, उपविभाग-२, अनुक्रमांक-१३,
नियम क्र. ६० व ६१ अन्वये तसेच वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप विभाग-१
मधील अनुक्रमांक ६, नियम-४० अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध