# Page 1
महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्प, महापे, नवी मुंबई येथील कार्यालयाची माहे मार्च, २०२५ ते सप्टेंबर, २०२५ या कालावधीतील विद्युत देयके, माहे सप्टेंबर, २०२५ अखेरची पाणी व देखभाल दुरुस्तीची मुळ थकबाकीची उर्वरित रक्कमेची
देयके व माहे ३१ मार्च,२०२६ अखेरची मालमत्ता
कराची उर्वरित थकबाकीची देयके अदा
करण्यासाठी एकूण रू.३,९४,८१,८२०/-
इतक्या निधी वितरणास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२५/प्र.क्र.१६४/विशा-३(अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
तारीख: १७ ऑक्टोबर, २०२५
संदर्भ :-
पोलीस उपमहानिरीक्षक, अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांचे
पत्र क्रमांक विपोमनि/सायबर/अनुदान २०२५-२६/४८५/२०२५, दि.१६.०९.२०२५
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भाधीन पत्रान्वये, पोलीस उपमहानिरीक्षक, अपर पोलीस महासंचालक,
महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांनी महाराष्ट्र राज्य सायबर सुरक्षा प्रकल्प, महापे, नवी मुंबई या
कार्यालयाची माहे मार्च, २०२५ ते सप्टेंबर,२०२५ या कालावधीतील रू.१,१६,१५,०९४/- इतक्या
रक्कमेची विद्युत देयके व माहे ऑगस्ट, २०१९ ते सप्टेंबर,२०२५ च्या कालावधी पयंतची पाणी व
देखभाल दुरूस्ती देयकाची मुळ थकबाकीची उर्वरित रक्कम रू.२४,४३,५१०/- असे एकूण
रू.१,४०,५८,६०४/- इतक्या रक्कमेची देयके व महाराष्ट्र औद्योगिक विकास महामंडळाकडून प्राप्त
देयकातील माहे १ एप्रिल,२०२५ ते ३१ मार्च,२०२६ या कालावधीतील मुळ मालमत्ता कराची उर्वरीत
थकबाकीची देयके अदा करण्यासाठी रू.२,५४,२३,२१६/-इतका निधी (२०५५ए०३२) या
लेखाशीर्षाअंतर्गत उपलब्ध करून देण्याबाबत शासनास विनंती केली होती. त्यानुसार उपरोक्त
लेखाशीर्षाअंतर्गत नमूद उद्दिष्ट्टांकरीता निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पीत तरतूदीतून लेखाशीर्ष मागणी बी -१,
२०५५ पोलीस, पोलीस (००) ११५, पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास
प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (२०५५ A०३२) (कार्यक्रम) ०६- दुरध्वनी, वीज व पाणी या
उद्दिष्ट्टाखाली रू.१,४०,५८,६०४/- (अक्षरी रूपये एक कोटी चाळीस लाख अठ्ठावन्न हजार सहाशे
चार फक्त) इतका निधी व १४-भाडेपट्टी व कर या उद्दिष्ट्टाखाली रू.२,५४,२३,२१६/- (अक्षरी रूपये
दोन कोटी चौपन्न लाख तेवीस हजार दोनशे सोळा फक्त) असा एकूण रू.३,९४,८१,८२०/-(अक्षरी
# Page 2
रूपये तीन कोटी चौऱ्याण्णव लाख एक्याऐंशी हजार आठशे वीस फक्त) इतका निधी अपर पोलीस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांना वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई
हे “नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाचे वरिष्ट्ठ कार्यालय अधीक्षक/प्रशासकीय
अधिकारी महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई हे “आहरण व संवितरण अधिकारी” असतील.
३. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/
अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील मार्गदर्शक सूचना व
परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत विवरणपत्रात
उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३०६/का.१४६१,
दि.२२.०९.२०२५ व वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.६४० /व्यय-७, दि.०६.१०.२०२५ अन्वये
दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर