# Page 1
पोलीस प्रशिक्षण केंद्र, नानवीज-दौंड
यांचे आस्थापनेवरील १ राखीव
पोलीस निरीक्षक व २ राखीव पोलीस
उपनिरीक्षक अशी ०३ पदे पोलीस
आयुक्त, पिंपरी चिंचवड यांचे
आस्थापनेवर वर्ग करुन देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः अेपीओ-०८२५/प्र.क्र.९१/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई.
दिनांक : ०९ जुलै, २०२५.
वाचा :-
१)अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/२६-ब/मो.परि./पिं.चिंचवड/३१/२०१९
दि.२४.०४.२०२५.
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२.०६.२०१५.
प्रस्तावना :-
पोलीस प्रशिक्षण केंद्र, नानवीज-दौंड यांचे आस्थापनेवरील १ राखीव पोलीस निरीक्षक व २
राखीव पोलीस उपनिरीक्षक अशी एकूण ०३ पदे पोलीस आयुक्त, पिंपरी चिंचवड यांचे आस्थापनेवर
वर्ग करण्याची विनंती पोलीस महासंचालक कार्यालयाने वाचा येथील संदर्भाधीन क्र.१ च्या पत्रांद्वारे
शासनास केली होती.
त्यानुसार पोलीस प्रशिक्षण केंद्र, नानवीज-दौंड यांचे आस्थापनेवरुन ०१ राखीव पोलीस
निरीक्षक व २ राखीव पोलीस उपनिरीक्षक अशी एकूण ०३ पदे पोलीस आयुक्त, पिंपरी चिंचवड यांच्या
आस्थापनेवर वर्ग करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने पुढीलप्रमाणे
निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
पोलीस प्रशिक्षण केंद्र, नानवीज-दौंड यांचे आस्थापनेवरील ०१ राखीव पोलीस निरीक्षक व २
राखीव पोलीस उपनिरीक्षक अशी एकूण ०३ पदे पोलीस प्रशिक्षण केंद्र, नानवीज-दौंड यांचे
आस्थापनेवरुन पोलीस आयुक्त, पिंपरी चिंचवड यांच्या आस्थापनेवर वर्ग करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. उक्त शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१,
दि.०२.०६.२०१५ व्दारे विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर