# Page 1
नियमित निवडसूची २०२४-२५:
“अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह” या
संवर्गातील पदावर पदोन्नतीने
पदस्थापना करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र.जेएलई-०६२५/प्र.क्र.१३१/तुरुंग-१
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-३२.
दिनांक : २२ सप्टेंबर २०२५
संदर्भ : १)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१८/प्र.क्र.१५९/कार्या.-
१२, दिनांक ०१/०८/२०१९.
२)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब,
दिनांक ०७/०५/२०२१.
३)अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र
राज्य, यांचे पत्र क्र.कार्यकारी/अधी.म.का./पदो/२०२४-२५/कक्ष-२/३५६९/२०२५,
दिनांक १७/०४/२०२५.
४)शासन पत्र, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.ईएसबी-११२५/प्र.क्र.१३१/
आस्थामं(का.१३), दिनांक ०९/०९/२०२५.
५)शासन पत्र, गृह विभाग, क्र.जेएलई-०६२५/प्र.क्र.१३१/तुरुंग-१, दिनांक
११/०९/२०२५.
शासन आदेश:
“अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह” या संवर्गातील पदावर पदोन्नती देण्याकरिता तयार
करण्यात आलेल्या “नियमित निवडसूची २०२४-२५” यामध्ये सामाविष्ट्ट, पुढील तक्त्यातील
स्तंभ (२) मध्ये नमूद अधिका-यास, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात, पुढील अटींवर, पदोन्नती
देण्यात येत असून त्याची स्तंभ (३) मध्ये निर्दिष्ट्ट पदावर, याद्वारे, पदोन्नतीने पदस्थापना
करण्यात येत आहे:-
-------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | अधिका-याचे नाव |  |  | पदोन्नतीने पदस्थापना |  |
|  | (१) |  |  | (२) |  |  | (३) |  |
| १. | श्री. अनिल हणमंत खामकर | अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, छत्रपती संभाजीनगर |
-------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः जेएलई-०६२५/प्र.क्र.१३१/तुरुंग-१
अटी:
१)उक्त पदोन्नती ही विशेष अनुमती याचिका क्र.२८३०६/२०१७ या प्रकरणात
मा.सवोच्च न्यायालयाच्या न्यायनिर्णय व आदेश यांच्या अधीन राहून देण्यात येत
आहे.
२)उक्त पदोन्नती ही रिट याचिका (स्टँप) क्र.१०८७६/२०२१ व रिट याचिका (स्टँप)
क्र.१०८७८/२०२१ या प्रकरणांमध्ये मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, यांनी दिनांक
२५/०५/२०२१ रोजी दिलेल्या आदेशानुसार सदर रिट याचिकांमध्ये होणा-या
निर्णयाच्या अधीन राहील.
३)उक्त पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकारी यांना नियमाधीनतेचा (regularization) व सेवाज्येष्ट्ठतेचा (seniority) कोणताही हक्क असणार नाही.
४)उक्त निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता घेण्याच्या अधीन
तात्पुरती पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त तक्त्यात नमूद अधिका-यास, विद्यमान पदस्थापनेच्या पदावरुन, पदोन्नतीने
पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होण्याकरिता हा शासन आदेश निर्गमित झालेल्या दिनांकापासून
एकतर्फी कार्यमुक्त करण्यात येत आहे. संबंधित अधिका-याने, त्याच्या पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर रुजू झाल्याचा अहवाल टपालाद्वारे किंवा ई-मेलद्वारे prison१.home- mh@mah.gov.in येथे शासनास तात्काळ सादर करावा.
३. संबंधित अधिका-याने महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेतर सेवा आणि
निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम, १९८१ मधील
तरतुदींनुसार, पदग्रहण अवधी समाप्त होण्यापूर्वी पदोन्नतीने पदस्थापनेच्या पदावर रुजू होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा, त्याचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा “अकार्यदिन (dies non) ”
म्हणून गणला जाईल. तसेच, संबंधिताविरुद्ध महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९
मधील तरतुदींनुसार शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
४. संबंधित अधिकारी विहित मुदतीत पदोन्नतीने पदस्थापना झालेल्या पदावर रुजू न
झाल्यास किंवा त्यांनी कोणत्याही प्रकारचा दबाव आणून/निवेदने सादर करुन पदस्थापना रद्द
करण्याचा/त्यात बदल करण्याचा प्रयत्न केल्यास, त्यांची ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा
(वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्याने, ती गैरवर्तणूक
समजून त्यांच्याविरुद्ध शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः जेएलई-०६२५/प्र.क्र.१३१/तुरुंग-१
५. तसेच, महाराष्ट्र नागरी सेवा (रजा) नियम, १९८१ याच्या नियम ३० (सी) नुसार मूळ/
विद्यमान पदस्थापनेच्या कार्यालयाने पदोन्नती झालेल्या संबंधित अधिका-यास शासनाच्या पूर्व
परवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु नयेत किंवा संबंधित अधिका-याचे
कोणत्याही प्रकारच्या रजेचे अर्ज स्वीकारु नयेत.
६. हा शासन आदेश, आस्थापना मंडळ क्र.२ आणि नागरी सेवा मंडळ १ यांच्या
शिफारशीस अनुलक्षून, सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर