# Page 1
राज्यातील अंमली पदार्थ विरोधी
टास्क फोर्सकरिता (ANTF) एकूण
३४६ नवीन पदे निर्माण करण्यास व
त्यानुषंगाने येणाऱ्या आवर्ती व
अनावर्ती खर्चास मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एपीओ-३१२३/प्र.क्र.८२/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई.
दिनांक : १९ मार्च, २०२५.
वाचा :-
१) भारत सरकार गृह विभाग, नवी दिल्ली यांचे आदेश क्रमांक१-१२०२३/०२/२०१७/
NCB II (VoII), दि.२५.०३.२०२२.
२) महानिदेशक, स्वापक नियंत्रण ब्युरो, नवी दिल्ली यांचे अ. शा. पत्र क्र.III/एन्कोर्ड-
८ वी एपेक्स/समन्यव/२०२२/१०७, दि.१९.०१.२०२३.
३) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाचे पत्र क्र: पोमसं/२६-ब/
Narcotics (ANTF)/१०९/२०२२, दिनांक ३०.०५.२०२३.
४) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक संकीर्ण-१०२२/प्र.क्र.१५३/विशा-३(अ),
दिनांक ३१.०८.२०२३.
५) राज्य मंत्रिमंडळाच्या मंगळवार, दिनांक १८.०२.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे
दि.२५.०२.२०२५ रोजीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाने संदर्भाधीन क्र.१ व २ अन्वये प्रत्येक राज्यामध्ये अंमली पदार्थ विरोधी टास्क
फोर्स स्थापन करण्याचे निदेश दिले आहेत. त्यानुषंगाने महाराष्ट्र राज्यात संदर्भाधीन क्र.४ च्या शासन
निर्णयान्वये अंमली पदार्थ विरोधी टास्क फोर्स स्थापन करण्यास तत्तवत: मान्यता देण्यात आली आहे.
त्यास अनुसरुन पोलीस महासंचालक कार्यालयाकडून संदर्भाधीन क्र.३ च्या पत्राद्वारे अंमली पदार्थ
विरोधी टास्क फोर्सकरिता मनुष्ट्यबळ निर्माण करण्याची व त्याकरिता येणाऱ्या आवर्ती व अनावर्ती
खर्चास मान्यता देण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला होता. सदरहू प्रस्तावाच्या अनुषंगाने
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्यात शासन निर्णय, गृह विभाग, दिनांक ३१.०८.२०२३ द्वारे अपर पोलीस
महासंचालक, गुन्हे अन्वेषण विभाग, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्या नियंत्रण आणि देखरेखीखाली विशेष
पोलीस महानिरीक्षक यांच्या अधिपत्याखाली स्थापन करण्यात आलेल्या अंमली पदार्थ विरोधी टास्क
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एपीओ-३१२३/प्र.क्र.८२/पोल-३
फोर्सकरिता या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट-अ" मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे एकूण ३१० नियमित
पदे व "परिशिष्ट्ट-ब" मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे एकूण ३६ पदे बाययंत्रणेद्वारे निर्माण करण्यास मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. पशुसंवर्धन व दुग्ध व्यवसाय विभागाची पुनर्रचना व विविध पदांचा सुधारित आकृतीबंध निश्चित
केल्यामुळे त्या विभागातील अतिरिक्त ठरलेल्या कर्मचाऱ्यांचे समायोजन हे गृह विभागांतर्गत नव्याने
निर्माण होणाऱ्या अंमली पदार्थ विरोधी टास्क फोर्स मध्ये शैक्षणिक पात्रता व पदाची जबाबदारी व
कर्तव्ये नुसार समायोजित करण्याची कार्यवाही वित्त विभागामार्फत करण्यात येईल.
३. तसेच उक्त अंमली पदार्थ विरोधी टास्क फोर्सकरिता नवीन पदे निर्माण करण्यास येणा-या
रु.१९,२४,१८,३८०/- (रुपये एकोणीस कोटी चोवीस लाख अठरा हजार तीनशे ऐंशी ) इतक्या आवर्ती
खर्चास व रु.३,१२,९८,०००/- (रुपये तीन कोटी बारा लाख अठ्ठाण्णव हजार फक्त) इतक्या अनावर्ती
खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
४. उक्त शासन निर्णय हा मा. मंत्रिमंडळाच्या मंगळवार, दि.१८.०२.२०२५ रोजीच्या बैठकीतील
मान्यतेनुसार व मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक
०९.०७.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीतील मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. उक्त शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4