# Page 1
विशेष केंद्रीय सहाय्य (Special Central Assistance) योजनेसाठी SNA-SPARSH अंतर्गत केंद्राकडून Mother Sanction म्हणून मंजूर केलेला रु. १५००.०० लक्ष इतका निधी अर्थसंकल्पित वितरण प्रणालीवर उपलब्ध करुन देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन शुद्धीपत्रक क्र.- एनएएक्स-०५१९/प्र.क्र.१००(भाग-१)/विशा-१ब
दुसरा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - १२ मार्च, २०२५.
वाचा-
१.केंद्र शासनाच्या वित्त मंत्रालयाचे पत्र क्र. १(२७)/PFMS/२०२०, दि. २१/०५/२०२४.
२.वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.संकीर्ण-२०२४/प्र.क्र.५१/कोषा प्रशा-४,
दि. ११/१०/२०२४.
३.समक्रमांकाचा दि. १०/०३/२०२५ रोजीचा शासन निर्णय.
शासन शुद्धीपत्रक-
डावी कडवी विचारसरणीने तीव्र स्वरुपात प्रभावित झालेल्या गडचिरोली जिल्याकरिता पायाभूत व अन्य सुविधा यासाठी विशेष केंद्रीय सहाय्य (Special Central Assistance) या १००% केंद्र पुरस्कृत योजनेकरिता केंद्र शासनाने Mother Sanction म्हणुन मंजूर केलेला रु. १५००.००
लक्ष इतका निधी वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने वाचा क्र.३ अन्वये शासन निर्णय निर्गमित
करण्यात आला होता. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ मधील आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून जिल्हाधिकारी, गडचिरोली तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून जिल्हाधिकारी,
गडचिरोली याच्या ऐवजी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून कक्ष अधिकारी/अवर सचिव (रोख
शाखा), गृह विभाग तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून उपसचिव/सह सचिव (रोख शाखा), गृह
विभाग असे वाचण्यात यावे.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत
# Page 2