# Page 1
महिला अत्याचार प्रतिबंधक शाखा/कक्ष
येथील पोलीस उप आयुक्त पदाचे पदनामात
बदल करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - पीएडब्ल्यू-०७२२/प्र.क्र.२१९/विशा-६
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २५ जुलै, २०२५.
वाचा -
१.शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. पीएडब्ल्यू -०११३/प्र.क्र.०४/विशा-६, दि. ०७.०२.२०१३
२.शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. पीएडब्ल्यू -००७/प्र.क्र.०२१९/विशा-६, दि.२८.०५.२०२४
३.पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्र.पोआ/वाचक/अंमलबजावणी कक्ष/१५३०/२०२५,
दि.१९.०६.२०२५
प्रस्तावना- महिलांवरील अत्याचारांबाबत दाखल होणाऱ्या गुन्यांचा तातडीने तपास करण्यासाठी
बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्तालय क्षेत्रात पोलीस उप आयुक्त यांच्या अधिपत्याखाली स्वतंत्र महिला
अत्याचार प्रतिबंधक शाखा/कक्ष स्थापन करण्याचा निर्णय दि.०७.०२.२०१३ च्या शासन
निर्णर्यान्वये घेतला आहे. सदर शाखा अतिरिक्त पोलीस आयुक्त (गुन्हे) यांचे मार्फत सह पोलीस
आयुक्त, गुन्हे यांच्या मार्गदर्शनाखाली काम करेल, तसेच पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या
आस्थापनेवर मंजुर असलेल्या पदांमधून महिला अत्याचार प्रतिबंधक शाखेस पदे उपलब्ध करुन
देण्याबाबत उपरोक्त शासन निर्णयाद्वारे आदेशित केले आहे.
तसेच शासन निर्णय क्र.पीएडब्ल्यू-०७२२/प्र.क्र.२१९/विशा-६, दि.२८.०५.२०२४ अन्वये
महिला अत्याचार प्रतिबंधक कक्ष हा पोलीस उप आयुक्त (अंमलबजावणी), गुन्हे शाखा, मुंबई
यांच्या कार्यकक्षेत येत असल्याने सदर पदाचे नवीन पदनाम पोलीस उप आयुक्त (अंमलबजावणी
व महिला अत्याचार प्रतिबंधक), गुन्हे शाखा, बृहन्मुंबई असे करण्यात आले आहे.
पोलीस उप आयुक्त (अंमलबजावणी व महिला अत्याचार प्रतिबंधक), गुन्हे शाखा, बृहन्मुंबई
यांच्या अधिनस्त असलेल्या समाजसेवा शाखा (अनैतिक मानवी वाहतुक प्रतिबंधक कक्ष), समुपदेशन
कक्ष व महिला अत्याचार प्रतिबंधक कक्ष या सर्व प्रमुख कक्षांकडून अवैध वेश्या व्यवसाय/अवैध
देहविक्रय याचा तपास व प्रतिबंध, महिलांविरुध्दचे गुन्यांचा तपास व महिला अत्याचारास प्रतिबंध,
महिलांच्या सबलीकरणाच्या दृष्ट्टीने उपाययोजना करणे इ., प्रामुख्याने महिला अत्याचार संबंधीचे
# Page 2
कामकाज चालत असल्याने पोलीस उप आयुक्त (अंमलबावणी व महिला अत्याचार प्रतिबंधक), गुन्हे
शाखा, बृहन्मुंबई या पदानामामध्ये “अंमलबजावणी” हा शब्द कामकाजाच्या दृष्ट्टीने संयुक्तिक वाटत
नसल्यामुळे पोलीस उप आयुक्त (अंमलबजावणी व महिला अत्याचार प्रतिबंधक), गुन्हे शाखा,
बृहन्मुंबई या पदनामातील “अंमलबजावणी” हा शब्द वगळून सदर पदाचे पदनाम पोलीस उप
आयुक्त (महिला अत्याचार प्रतिबंधक) गुन्हे शाखा, बृहन्मुंबई असे करण्यात यावे असे पोलीस आयुक्त,
बृहन्मुंबई यांनी पत्रान्वये कळविले आहे.
शासन निर्णय-
त्यानुसार पोलीस उप आयुक्त (अंमलबजावणी व महिला अत्याचार प्रतिबंधक), गुन्हे शाखा,
बृहन्मुंबई या पदनामातील “अंमलबजावणी” हा शब्द वगळून सदर पदाचे पदनाम पोलीस उप
आयुक्त (महिला अत्याचार प्रतिबंधक) गुन्हे शाखा, बृहन्मुंबई असे करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर