# Page 1
पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांच्या
आस्थापनेवर ०२ नवीन परिमंडळ
निर्माण करण्यास, त्यानुषंगाने
पदनिर्मिती करण्यास, व त्याकरिता
येणाऱ्या आवर्ती व अनावर्ती खर्चास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एपीओ-०८२५/प्र.क्र.१४९/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :-
१.पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/पो.आ.पुणे
शहर पुनर्रचना/२०८/२०२२, दि.१३.०८.२०२५.
२.उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक १३.१०.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे दिनांक
१२.११.२०२५ रोजीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना :-
अपर पोलीस महासंचालक (नि. व. स), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१
येथील पत्राद्वारे पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांच्या आस्थापनेवर सध्याच्या परिमंडळांची पुनर्रचना
करुन ०२ नवीन परिमंडळ निर्माण करण्यास, त्यानुषंगाने पदनिर्मिती करण्यास, व त्याकरिता येणाऱ्या
आवर्ती व अनावर्ती खर्चास मान्यता देण्याबाबतचा प्रस्ताव शासन मान्यतेसाठी सादर केला आहे.
२. त्यानुषंगाने उक्त संदर्भ क्र.२ येथील दि.१३.१०.२०२५ रोजी मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई यांचे अध्यक्षतेखाली झालेल्या उच्च स्तरीय सचिव समितीने दिलेली मान्यता विचारात घेऊन,
शासनाने याप्रकरणी पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
१. पोलीस आयुक्त, पुणे शहर अंतर्गत असलेल्या सध्याच्या ०५ परिमंडळांची पुनर्रचना करुन
नव्याने ०२ परिमंडळाची निर्मिती करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे. आता
पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांच्या आस्थापनेवर नवीन परिमंडळांची संरचना सोबतच्या "परिशिष्ट्ट-अ"
प्रमाणे असेल.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एपीओ-०८२५/प्र.क्र.१४९/पोल-३
२. नवीन पोलीस उपआयुक्त परिमंडळ क्र. ०६ व पोलीस उपआयुक्त परिमंडळ क्र.०७ साठी
"परिशिष्ट्ट-ब" मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे पदे निर्माण करण्यास व त्याकरिता येणाऱ्या
रु.२,३६,४८,४०६/- (रुपये दोन कोटी छत्तीस लाख अठ्ठेचाळीस हजार चारशे सहा फक्त) इतक्या
आवर्ती रु.९०,३८,०००/- (रु. नव्वद लाख अडतीस हजार फक्त) इतक्या अनावर्ती खर्चास मान्यता
देण्यात येत आहे.
३. सदरचा खर्च त्या-त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. उक्त शासन निर्णय हा संदर्भीय क्र.२ येथील मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील
उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5