# Page 1
सह परिवहन आयुक्त पदावर पदोन्नती व
पदस्थापना देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी ०२२५/प्र.क्र.२८/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : ३१ डिसेंबर, २०२५.
प्रस्तावना-
मोटार वाहन विभागातील प्रादेशिक परिवहन अधिकारी या पदावरून सह परिवहन आयुक्त या
पदावर पदोन्नती देण्यासाठी आस्थापना मंडळ क्र.-२ ने दिनांक ०१.१२.२०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये
शिफारस केल्यानुसार सह परिवहन आयुक्त संवर्गात तात्पुरती पदोन्नती देण्याची व पदोन्नतीनंतर उक्त
पदावर पदस्थापना देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे.
शासन आदेश-
मोटार वाहन विभागातील खाली नमूद प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना आस्थापना मंडळ
क्र.-२ ने केलेल्या शिफारशीनुसार सह परिवहन आयुक्त (वेतनश्रेणी एस-२५: ७८,८००-२,०९,२००) या
पदावर तात्पुरती पदोन्नती देऊन खालीलप्रमाणे पदस्थापना करण्यात येत आहे.
------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकारी यांचे नाव | पदोन्नतीने द्यावयाची पदस्थापना |
| १ | श्री. भरत दिनकर कळसकर | सह परिवहन आयुक्त, परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई |
| २ | श्री. रविंद्र कि. गायकवाड | सह परिवहन आयुक्त, परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई |
| ३ | श्री. शैलेश कामत (मेश्राम) | सह परिवहन आयुक्त, परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई |
------------------------------------------------------------------------------
२. सदरची पदोन्नती खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे:-
(अ) सदर पदोन्नती मा. सवोच्च न्यायालयातील विशेष अनुमती याचिका क्र. २८३०६/२०१७ मधील
अंतिम निर्णयास अधीन राहून निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहे.
(ब) रिट पिटीशन स्टॅम्प नं. १०८७६/२०२१ व रिट पिटीशन स्टॅम्प नं. १०८७८/२०२१ मध्ये मा. उच्च
न्यायालय, मुंबई यांनी दि. २५.०५.२०२१ रोजी दिलेल्या निर्णयानुसार सदर पदोन्नती नमूद रिट
याचिकेत होणाऱ्या निर्णयाच्या अधीन राहील.
# Page 2
(क) सह परिवहन आयुक्त हे पदोन्नतीचे पद महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या कक्षेतील असल्याने सदर
पदोन्नती / निवडसूची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेने नियमित केल्यानंतर पदोन्नतीच्या
पदावर सेवाज्येष्ट्ठता व अन्य सेवाविषयक लाभ मिळण्यास पदोन्नत अधिकारी पात्र ठरतील.
(ड) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी
निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांना नियमितपणाचा कोणताही हक्क मिळणार नाही.
(इ) पदोन्नत अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती नाकारल्यास शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, एसआरव्ही-
२०१५/प्र. क्र. ३०३/कार्या-१२, दि.१२.०९.२०१६ मधील तरतुदींनुसार कार्यवाही करण्यात येईल.
३. सदर पदोन्नतीनंतरची पदस्थापना सामान्य प्रशासन विभाग अधिसूचना दि. १४.०७.२०२१ मधील
तरतुदीनुसार करण्यात आली आहे.
४. संबंधित नियंत्रक अधिका-यांनी वरील अधिका-यांना तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच पदोन्नत
अधिका-यांनी त्यांच्या पदाचा कार्यभार कार्यालय प्रमुखांचे सल्ल्याने अन्य अधिकाऱ्याकडे सोपवून
तात्काळ कार्यमुक्त व्हावे व पदोन्नतीच्या ठिकाणी तात्काळ कार्यभार स्विकारावा.
५. सदर आदेशात बदल करुन घेण्यासाठी कोणत्याही अधिकाऱ्याने प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्षपणे दबाव
आणण्याचा प्रयत्न केल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे
उल्लंघन करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून संबंधित अधिकाऱ्यांविरुध्द शिस्तभंगविषयक
कारवाई करण्यात येईल.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3