# Page 1
पोलिसांना घरबांधणी अग्रिम योजनेंतर्गत
बँकामार्फत घेतलेल्या कर्जाच्या व्याजातील
फरकाची रक्कम अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: व्याजफ ०५२५/प्र.क्र.६०/आस्था-१
नवीन प्रशासकीय भवन, १२ वा मजला
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ४ जुलै, २०२५.
वाचा:-
१) शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र. अर्थसं-२०२५/प्र. क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५
२) पोलीस महासंचालक तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण
महामंडळ मर्यादित यांचे पत्र क्र.पोगृम/वित्त व लेखा शाखा /गृहबांधणी अग्रिम २०२५-२६/ ११५३/
२०२५, दि.१७.०४.२०२५.
प्रस्तावना:-
पोलीस महासंचालक तथा व्यवस्थापकीयसंचालक,महाराष्ट्रराज्यपोलीसगृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ
मर्यादित, मुंबई यांनी दिनांक १७.०४.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये सन २०२५-२०२६ या वर्षामध्ये पोलीसांना घरासाठीच्या
कर्जावरील व्याजातील फरकाची रक्कम अदा करण्यासाठी १००% म्हणजे रु.१०३,६३,४६,०००/- (अक्षरी रुपये
एकशे तीन कोटी, त्रेसष्ट्ट लाख छेचाळीस हजार फक्त) निधी उपलब्ध करुन देण्याची विनंती केली आहे. सदर
विनंतीस अनुसरुन पोलीस महासंचालक तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व
कल्याण महामंडळ मर्यादित, मुंबई यांना निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
वित्तीय वर्ष २०२५-२६ करीता मागणी क्र. बी-१, मुख्य लेखाशिर्ष २०५५A०८८, ५०-इतर खर्च “ पोलिसांना
घरासाठीच्या कर्जावरील व्याजातील फरकाची रक्कम अदा करणे” या प्रयोजनासाठी एकूण रु.१०३,६३,४६,०००/-
(अक्षरी रुपये एकशे तीन कोटी, त्रेसष्ट्ट लाख छेचाळीस हजार फक्त) इतकी अर्थसंकल्पीय तरतूद करण्यात आलेली
आहे. पोलीस महासंचालक तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ
मर्यादित, मुंबई यांच्या विनंतीस अनुसरुन वित्त विभागाकडे निधी उपलब्ध करुन देण्याबाबत विनंती करण्यात आली
होती. सदर विनंतीस अनुसरुन वित्त विभागाने बिम्स प्रणालीवर ६०% निधी म्हणजेच रु.६२,१८,०७,६००/- (अक्षरी
रुपये बासष्ट्ट कोटी अठरा लाख, सात हजार सहाशे फक्त) एवढा निधी उपलब्ध करुन दिला आहे. पोलिसांना त्यांच्या
घरासाठी बँक ऑफ महाराष्ट्र आणि बँक ऑफ इंडिया कडुन घेण्यात आलेल्या कर्जाच्या व्याजातील फरक अदा
करण्यासाठी रु.६२,१८,०७,६००/- (अक्षरी रुपये बासष्ट्ट कोटी अठरा लाख, सात हजार सहाशे फक्त) एवढा निधी
पोलीस महासंचालक तथा व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ
मर्यादित, मुंबई यांना वित्तीय वर्ष २०२५-२६ करीता वितरीत करण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च "मागणी क्र. बी-१, मुख्य लेखाशिर्ष २०५५A०८८, ५०-इतर खर्च, पोलिसांना घरासाठीच्या
कर्जावरील व्याजातील फरकाची रक्कम अदा करणे” या लेखाशिर्षाखाली मंजूर करण्यात आलेल्या सन २०२५-२६
च्या अर्थसंकल्पीय अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधी अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई येथून काढून संबंधितांना प्रदान करण्याच्या प्रयोजनासाठी पोलिस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी यांना आहरण संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. उपलब्ध करुन दिलेल्या वरील रकमेचा ताळमेळ, महालेखापाल यांच्या कार्यालयाने नोंदविलेल्या खर्चाशी
महाराष्ट्र अर्थसंकल्पीय नियम पुस्तिका प्रकरण १४ मधील नियम १५७ च्या परिशिष्ट्ट-३ तसेच शासनामार्फत वेळोवेळी
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः व्याजफ ०५२५/प्र.क्र.६०/आस्था-१
निर्गमित केलेल्या आदेशानुसार योग्य प्रकारे व योग्यवेळी करून त्याबाबतची प्रमाणित माहिती शासनास विहित
मुदतीत पाठविण्यात यावी. खर्चमेळाची माहिती महालेखापाल यांच्या कार्यालयाकडून प्रमाणित करून पाठविण्याची
संपूर्ण जबाबदारी विभाग प्रमुख/ कार्यालय प्रमुखांची राहील.
५. सदर अनुदान वित्त विभागाच्या शासन परिपत्रक वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२५/प्र. क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५ रोजीच्या अटी व शतींच्या अधीन राहून उपलब्ध निधीच्या मर्यादेत खर्च करणे बंधनकारक राहिल.
६. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाचा अनौपचारिक संदर्भ क्र.३५६/२०२५/व्यय-८, दि.१९.०६.२०२५ अन्वये
दिलेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध