# Page 1
दिव्यांग हक्क अधिनियम, २०१६ नुसार पोलीस महासंचालक कार्यालयातील लिपीकवर्गीय अधिकारी/कर्मचारी व इतर कर्मचारी संवर्गात दिव्यांगासाठी पदे सुनिश्चित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
हुतात्मा राजगुरू चौक,मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
शासन शुध्दिपत्रक क्रमांक -संकीर्ण-०२१/प्र.क्र.१२७/पोल-५ब, दि. ०५.१२.२०२५
वाचा :- शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-०२१/प्र.क्र.१२७/पोल-५ब, दि.११.०६.२०२१
शासन शुध्दिपत्रक - उपरोक्त नमूद वाचा येथील शासन निर्णया सोबत जोडलेले विवरणपत्र-अ रद्द करण्यात येत असून, सोबत जोडल्याप्रमाणे सुधारीत विवरणपत्र-अ वाचण्यात यावे.
सदर शुध्दिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13