# Page 1
अभियोग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील सहाय्यक
संचालक व सरकारी अभियोक्ता, गट-अ यांच्या वार्षिक
सर्वसाधारण बदल्या -२०२५
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- डिपीपी-०४२५/प्र.क्र.१०० /पोल-१०
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक: ०७ जुलै, २०२५.
वाचा: १. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५.
शासन आदेश:
महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना होणाऱ्या
विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ चा नियम ४ (३), (४) व नियम ५ मधील तरतुदीनुसार सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या
मान्यतेनुसार सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्ता, गट-अ या संवर्गातील खालील तक्त्यात नमूद
सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्त्यांच्या सर्वसाधारण बदल्या, त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्रमांक ४ मध्ये
दर्शविलेल्या ठिकाणी करण्यात येत आहे.
----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्याचे नाव | सध्याचे जिल्हयातील नियुक्तीचे ठिकाण | बदलीने नियुक्तीने जिल्हयाचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | श्री. अनिल चतुरसिंग वळवी | अमरावती | नंदुरबार |
----------------------------------------------------------------------------------------------
२. हे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. बदली झालेल्या सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्त्यांनी बदली नंतरच्या पदस्थापनेचा कार्यभार तात्काळ स्वीकारावा. सदर अभियोक्त्याला रुजू करुन न घेतल्यामुळे
काम न देता सक्तीचा प्रतिक्षाकाळ ठरवून वेतन व भत्ते देण्याचा प्रसंग उद्भवल्यास संबंधीत अधिकाऱ्यांना
जबाबदार धरण्यात येईल. बदली आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ करावी.
३. बदलीच्या आदेशात बदल करुन घेण्यासाठी कोणत्याही सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्त्यांनी प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्षपणे दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास, ही कृती महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९
मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे ती गैरवर्तणूक समजून संबंधित अधिकाऱ्याविरुध्द
शिस्तभंगविषयक कार्यवाही करण्यात येईल.
४. संबंधित सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्त्यांनी बदलीच्या ठिकाणी रुजू झाल्याबाबतचा
अनुपालन अहवाल संचालनालयामार्फत शासनास न चुकता सादर करावा.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः डिपीपी-०४२५/प्र.क्र.१०० /पोल-१०
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध