# Page 1
मिरा-भाईंदर शहर विकास योजनेतील आरक्षण
क्र.३३४ मधील सव्हे नं.१५, ३३/४, ३३/६,
३३/१०, ५१/३, ५१/५ व ५२/१ येथील एकुण
४५९४ चौ.मी. जागेचे भूसंपादन करण्याकरीता
प्रशासकिय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. जमीन-०७२५/प्र.क्र.५२२/पोल-७
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०००३२
दि. ३० जुलै, २०२५
संदर्भ - पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं /२७/
लेखाशिर्ष-४०७००१४२/५३-मोठी बांधकामे/भूसंपादन निधी/०४/२०२५,
दि.१६.०७.२०२५.
प्रस्तावना -
मिरा-भाईंदर शहर विकास योजनेतील आरक्षण क्र.३३४ मधील ११,८१५ चौ.मी. क्षेत्र हे
पोलीस मुख्यालयाकरिता आरक्षित करण्यात आले आहे. सदर ११,८१५ चौ.मी. क्षेत्रापैकी ७,३४६
चौ.मी. इतके क्षेत्र मिरा-भाईंदर महानगरपालिकेकडून पोलीस आयुक्तालयास हस्तांतरीत
करणेकामी एकुण रु.२०,०६,९२,७२०/- (अक्षरी रक्कम वीस कोटी, सहा लाख, ब्याण्णव हजार,
सातशे वीस मात्र) मिरा-भाईंदर महानगरपालिकेस अदा केले असून त्याबाबतचा कन्व्हेन्स डीड
करारनामा करण्यात आलेला आहे. तथापि, यामधील उर्वरीत ४,५९४ चौ.मी. क्षेत्र हे खाजगी
मालकीचे असून भूसंपादनाव्दारे हस्तांतरीत करुन घ्यावे लागणार आहे. सदर पोलीस
विभागाकरीता आरक्षीत जागेमध्ये पोलीस आयुक्त, मिरा-भाईंदर-वसई विरार कार्यालयाच्या
प्रशासकीय इमारतीचे बांधकाम करण्याचे नियोजित आहे. सदयस्थितीत पोलीस आयुक्तालय हे
भाडेतत्तवावरील जागेवर सुरु आहे. उपविभागीय अधिकारी ठाणे यांचे कडील पत्र दि.१५/०४/२०२५
अन्वये जमीनीचे भूसंपादन करणेकरीता मुल्यांकन केले असून रक्कम रु.२७,९५,१७,३३६/- (अक्षरी
रुपये सत्तावीस कोटी, पंच्यान्नव लाख, सतरा हजार, तीनशे छत्तीस फक्त) निधी जमा करणेबाबत
कळविले आहे. यामुळे या प्रस्तावास प्रशासकिय मान्यता देवून निधी उपलब्ध होणेबाबत संदर्भाधिन
पत्रान्वये विनंती केली आहे. त्यानुसार भूसंपादनाच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -
मिरा-भाईंदर शहर विकास योजनेतील आरक्षण क्र.३३४ मधील ११,८१५ चौ.मी. क्षेत्रापैकी
सव्हे नं.१५, ३३/४, ३३/६, ३३/१०, ५१/३, ५१/५ व ५२/१ येथील एकुण ४,५९४ चौ.मी. क्षेत्र ही
"पोलीस मुख्यालय" या आरक्षणाने बाधीत जागा भूसंपादन करण्यासाठी रुपये रु.२७,९५,१७,३३६/-
(अक्षरी रुपये सत्तावीस कोटी, पंच्यान्नव लाख, सतरा हजार, तीनशे छत्तीस फक्त) खर्चास
प्रशासकिय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जमीन-०७२५/प्र.क्र.५२२/पोल-७
२. या प्रयोजनासाठी येणारा खर्च हा मागणी क्र. बी. १०, बी-१०, ४०७०, इतर प्रशासनिक
सेवांवरील भांडवली खर्च, ००, ८००, इतर खर्च, (००) (००) (०७) पोलीसांकरिता भूसंपादन आणि
इमारतीचे बांधकाम यावरील खर्च (४०७००१४२) (कार्यक्रम), ५३-मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली
उपलब्ध असलेल्या अनुदानामधून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग पहिला, उप विभाग-तीन,
अ.क्र.४ परिच्छेद क्र.२७ (२) (अ) अनुसार प्रशासनिक विभागास दिलेल्या वित्तीय अधिकाराच्या
मर्यादेच्या वरील असल्याने शासन मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर