# Page 1
अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, नंदुरबार
कार्यालयाची नवीन प्रशासकीय इमारत,
संरक्षक भिंत, अंतर्गत रस्ते यांचे बांधकाम
करिता सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-१०२३/प्र.क्र.५२/राउशु-१.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. -४०००३२.
दिनांक : ०७ मे,२०२५.
वाचा : १) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/१३/विनियम-भाग-२,
दि. २०.०९.२०१९.
२) शासन परिपत्रक, सा.बां. विभाग, क्र.संकीर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२. दि. २५.०९.२०१९.
३) शासन निर्णय,गृह विभाग, क्र.बीजीटी-१०२३/प्र.क्र.५२/राउशु-१, दि.२८ फेब्रुवारी, २०२३
४) आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र
क्र.बीएलडी-११२०२३/४८/सहा, दि.०३.१०.२०२४.
५) कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, नंदुरबार यांचे जा.क्र./प्रशा-१
१८९०/सन २०२५, दि.०७.०४.२०२५
प्रस्तावना
अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, नंदुरबार कार्यालयाची नवीन प्रशासकीय इमारत, संरक्षक
भिंत, अंतर्गत रस्ते बांधकाम करण्यासाठी रु.८,९३,१०,०००/-( अक्षरी रुपये आठ कोटी त्र्याण्णव
लक्ष दहा हजार फक्त ) इतक्या खर्चास संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता
देण्यात आलेली होती. सदर जागेच्या कार्यारंभ आदेशानंतर मंजूर जागेकडे जाण्याकरीता पोहोच
रस्ता नसल्याचे निदर्शनास आल्याने मंजूर भूखंडाच्या गटात साधारणत: १०० मी पश्चिमेस नविन
जागा निश्चित करण्यात आली आलेली आहे. तसेच सदर जागा डोंगरालगत असून जागेचा तीव्र
उतार असल्याने मंजूर नकाशानुसार (G+१) ऐवजी सुरक्षितेच्या दृष्ट्टीने (Still Floor+२ ) असे
बांधकाम करणे क्रमप्राप्त आहे. त्यानुषंगाने सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या उपमुख्य वास्तुशास्त्र
यांच्याकडून सुधारित आराखडे तयार केले असून संबंधीत सक्षम अधिकारी यांनी स्वाक्षरीत केले
आहेत. त्यानुसार सुधारित अंदाजपत्रकास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत प्रस्ताव प्राप्त
झाला आहे.
२. उक्त बांधकामाकरिता मौ.होळी तफे हवेली ता.जि.नंदुरबार येथील स.नं.१००/१-अ, क्षेत्र
२१.१९ हे.आर.पैकी १.०० हे.आर येथे शासकीय जागा उपलब्ध असून ती राज्य उत्पादन शुल्क
विभागाच्या ताब्यात आहे.
३. त्यानुसार, अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, नंदुरबार यांच्या कार्यालयाची नवीन प्रशासकीय
इमारत, संरक्षक भिंत, अंतर्गत रस्ते बांधकामासाठी सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-१०२३/प्र.क्र.५२/राउशु-१.
शासन निर्णय:-
अधीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, नंदुरबार कार्यालयाची नवीन प्रशासकीय इमारत, संरक्षक
भिंत, अंतर्गत रस्ते बांधकाम करण्यासाठी या सोबतच्या परिशिष्ट्टामध्ये निर्दिष्ट्ट केल्याप्रमाणे,
रु.९,६३,६३,०००/-(रुपये नऊ कोटी त्रैसष्ट्ट लक्ष त्रैसष्ट्ट हजार फक्त) इतक्या अंदाजपत्रकीय
रकमेस सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उक्त खर्च हा सार्वजनिक बांधकाम विभाग मागणी क्रमांक एच-८, ४०५९. सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च (१५) दारूबंदी व उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे दारूबंदी
व उत्पादन शुल्क (कार्यक्रम) (४०५९ १०३३), ५३ मोठी बांधकामे, या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम नियम पुस्तिका, १९७८, भाग पहिला, उप
विभाग-याच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियमपुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदांखाली प्रदान करण्यात
आलेले वित्तीय अधिकार, परिच्छेद क्र.१३४ (१), अन्यये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकाराचा
वापर करून सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर खर्च करताना संबंधितांनी विहीत अटी व शतींचे पालन करण्याची खबरदारी घ्यावी.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3