# Page 1
पोलीस कुटुंबियांच्या विविध समस्यांचे
निराकरण करण्यासाठी समन्वय समिती गठीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. पोकुआ-१२१६/प्र.क्र.८५५/पोल-७
मंत्रालय, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई- ४०००३२
दि. २० ऑगस्ट, २०२५
संदर्भ :- शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांकः पोकुआ-१२१६/प्र.क्र.८५५/पोल-७, दिनांक ३१ जुलै,
२०२४
प्रस्तावना :-
राज्यातील पोलीसांच्या विविध समस्यांसंदर्भात त्यांच्या कुटुंबियांकडून वेळोवेळी त्यांना
भेडसावणाऱ्या समस्या / अडचणींबाबत शासनाकडे निवेदने केली जातात. पोलीसांच्या कुटुंबियांना
येणाऱ्या समस्या / अडचणींवर विचारविनिमय करुन त्यावर तोडगा काढण्यासाठी संदर्भाधिन शासन
निर्णयान्वये समन्वय समिती गठीत करण्यात आली आहे. सदर समितीमध्ये नविन मंत्रिमंडळातील
स्विकारलेल्या पदभाराप्रमाणे समितीमध्ये काही सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती. त्यानुसार पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्याचा निर्णय शासनाने घेतला आहे :-
शासन शुध्दीपत्रक :-
राज्यातील पोलीसांच्या कुटुंबियांच्या विविध समस्या/ अडचणींसंदर्भात तोडगा
काढण्यासाठी संदर्भाधिन शासन निर्णयान्वये समन्वय समिती गठीत करण्यात आली होती. सदर
गठीत समन्वय समितीमध्ये खालीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहेत :-
१)सदर समिती मा. मुख्यमंत्री यांच्या अध्यक्षतेखाली गठीत करण्यात येत आहे.
२)श्री. दिपक केसरकर यांच्याऐवजी श्री.पंकज भोयर, राज्यमंत्री, गृह (ग्रामीण) यांचा या
समितीमध्ये सदस्य म्हणून समावेश करण्यात येत आहे.
समितीमधील इतर सदस्य दि.३१.०७.२०२४ च्या शासन निर्णयानुसार कायम राहतील तसेच
समितीची कार्यकक्षा व इतर अटीशर्ती दि.३१.०७.२०२४ च्या शासन निर्णयानुसार कायम राहतील.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः पोकुआ-१२१६/प्र.क्र.८५५/पोल-७
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर