# Page 1
पिंपरी चिंचवड पोलीस आयुक्तालयांतर्गत
सध्याच्या ०३ पोलीस उप आयुक्त,
परिमंडळांची पुनर्रचना करुन पोलीस उप
आयुक्त, परिमंडळ क्र.०४ हे नव्याने
निर्माण करण्यास तसेच सहायक पोलीस
आयुक्त, हिंजवडी व सहायक पोलीस
आयुक्त, महाळुंगे एम.आय.डी.सी. हे दोन
सहायक पोलीस आयुक्त विभाग नव्याने
निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पिओपी-०८२५/प्र.क्र.१६७/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : १४ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :-
१.पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/पोलीस
आयुक्त, पिंपरी चिंचवड पुनर्रचना/५०/२०२१, दि.१०.०९.२०२५.
प्रस्तावना :-
पिंपरी चिंचवड पोलीस आयुक्तालयांतर्गत सद्य:स्थितीमध्ये पोलीस उपआयुक्त, परिमंडळ
१, २ व ३ याप्रमाणे एकूण ०३ परिमंडळ, तसेच १.पिंपरी, २.चिंचवड, ३.वाकड, ४.देहुरोड, ५.चाकण
व ६.एम.आय.डी.सी. भोसरी असे एकूण ६ सहायक पोलीस आयुक्त विभाग व त्याअंतर्गत एकूण २४
(०२ प्रस्तावित पोलीस ठाण्यांसह) पोलीस ठाणी कार्यान्वीत आहेत.
तसेच सध्या पोलीस आयुक्तालयामध्ये २४ पोलीस ठाण्यांकरिता (०२ प्रस्तावित पोलीस
ठाण्यांसह) केवळ ०३ पोलीस उप आयुक्त, परिमंडळ व ०६ सहायक पोलीस आयुक्त विभाग अशी
रचना असल्यामुळे, प्रत्येक परिमंडळीय अधिकाऱ्यांकडे ८-८ पोलीस ठाण्यांचे पर्यवेक्षण करण्याची
जबाबदारी राहणार आहे. इतर पोलीस आयुक्त कार्यालयाच्या धर्तीवर प्रत्येक परिमंडळात ५-६
पोलीस ठाणे समाविष्ट्ट केल्यास वाढती गुन्हेगारी रोखण्यासाठी, तसेच कायदा व सुव्यवस्था
अबाधित ठेवण्यासाठी मदत होईल. उपरोक्त बाब लक्षात घेऊन पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई कार्यालयाने उपरोक्त सं.क्र.०१ येथील पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास सादर केला होता.
सदरहू प्रस्ताव शासनाच्या विचारधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पिओपी-०८२५/प्र.क्र.१६७/पोल-३
शासन निर्णय:-
१. पोलीस आयुक्त, पिंपरी चिंचवड यांच्या आस्थापनेवरील सध्याच्या अस्तित्वातील परिमंडळ
क्र. १, परिमंडळ क्र. २ व परिमंडळ क्र. ३ यांची पुनर्रचना करुन नवीन परिमंडळ क्र. ४ निर्माण
करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. तसेच सध्याच्या ०६ सहायक पोलीस आयुक्त विभागाची पुनर्रचना करुन १.सहायक पोलीस
आयुक्त, हिंजवडी व २.सहायक पोलीस आयुक्त, महाळुंगे एम.आय.डी.सी. हे दोन सहायक पोलीस
आयुक्त विभाग नव्याने निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. आता पोलीस आयुक्त, पिंपरी चिंचवड यांच्या आस्थापनेवर परिमंडळ (एकूण ४ परिमंडळ) व
त्याअंतर्गत सहायक पोलीस आयुक्त विभाग (एकूण ८ स.पो.आ. विभाग) यांची संरचना सोबतच्या
"परिशिष्ट्ट-अ" प्रमाणे असेल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4