# Page 1
ॲड.विनोद फाटे, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना
व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत....
अकोट पो.ठा.,जि.अकोला येथील गु.र.क्र.८०/२०२० या
दाखल गुन्हयातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणामधील कामकाजाकरीता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-१०२०/प्र.क्र.१४३/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २४ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ:-१.विशेष पोलीस महानिरीक्षक(का.व सु.) यांचे पत्र क्र.पोमसं/१४/६६/विसअ-अकोट/ ५५६/ २०२३,
दि.१८.१०.२०२३.
२.शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२१/यू.ओ.आर.०३ /डी-१४, दि.२१. ०२. २०२४.
शासन निर्णय :-
अकोट पो.ठा.,जि.अकोला येथील गु.र.क्र.८०/२०२० या दाखल गुन्यातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणी शासनाच्या वतीने कामकाज पाहण्यासाठी ॲड.विनोद फाटे यांची विधि व न्याय विभागाच्या वरील
संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन अधिसूचनेन्वये “विशेष सरकारी अभियोक्ता” म्हणून नियुक्ती करण्यात आलेली
आहे. सबब, प्रस्तुत प्रकरणी काम पाहण्यासाठी ॲड.विनोद फाटे यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फी मंजूर
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा. सत्र न्यायालय, अकोट,जि.अकोला येथील कामकाजाकरीता
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी -रु.५०,०००/- (अक्षरी रुपये पन्नास हजार फक्त)
आ) विचारविनिमय फी (प्रतितास) -रु.१५,०००/- (अक्षरी रुपये पंधरा हजार फक्त)
(कमाल मर्यादा प्रतिदिन रु.५०,०००/- अक्षरी रुपये पन्नास हजार फक्त)
उपरोक्त नमूद फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ ॲड.विनोद फाटे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत.
तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फी चे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी नाही,
अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा.न्यायालयाच्या प्रबंधकांकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत
व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त/ पोलीस अधीक्षक
यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००) १०९, जिल्हा पोलीस
(००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक
वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी
विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.४७७/२०२१/व्यय-७, दि.१२.०७.२०२१ अन्वये
मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-१०२०/प्र.क्र.१४३/पोल-१०
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध