# Page 1
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे आस्थापनेवर “पोलीस सह आयुक्त, गुप्तवार्ता (Joint Commissioner of Police, Intelligence)” हे पद सुनिश्चित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. एच.डी.-१००३६/१/२०२५/पोल-१
दुसरा मजला, मंत्रालय (मुख्य इमारत),
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई-४ 00032,
दिनांक : १६.०५.२०२५.
संदर्भ : १) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. आयपीएस-२०२२/प्र.क्र.४३७/पोल-१, दिनांक 0% .09.2023.
२) महाराष्ट्र पोलीस (सुधारणा) अधिनियम, 2023.
प्रस्तावना.
मुंबई ही देशाची आर्थिक राजधानी असून राज्याच्या राजधानीचे महत्वाचे शहर आहे.
मुंबई शहरातील गुप्तवार्ता यंत्रणेचे बळकटीकरण करणे व प्राप्त गुप्तवार्तांचे निरंतर सुक्ष्म पर्यवेक्षण करणे आवश्यक आहे. मुंबई शहरात महत्वाची स्थळे (vital installations) खूप जास्त असून त्यातही “अ” वर्गवारीतील महत्वाच्या स्थळांची संख्या मोठी आहे. सदर स्थळांची सुरक्षा व्यवस्था अभेद्य राखणे व तिचे सुक्ष्म पर्यवेक्षण करणे आवश्‍यक आहे. मुंबई शहरात सुरक्षिततेचा धोका (threat perception) जास्त असलेल्या अतिमहत्वाच्या व्यक्‍तींची संख्या खूप मोठी आहे.
तसेच भारताचे व इतर राष्ट्रांचे राष्ट्रपती, उप राष्ट्रपती, पंतप्रधान, राष्ट्रप्रमुख, राजे, इ. व देशातील इतर महत्वाचे केंद्रीय मंत्री यांच्या मुंबई शहरास होणाऱ्या भेटींची संख्या देखील
मोठी आहे. त्यांच्या अशा प्रत्येक मुंबई भेटीदरम्यान त्यांचा होणारा मुंबई WEL व आजूबाजूच्या परिसरातील प्रवास व वास्तव्य या दरम्यान त्यांच्या सुरक्षेचे बळकटीकरण करणे व सुक्ष्म पर्यवेक्षण करणे आवश्‍यक आहे. त्या अनुषंगाने पोलीस आयुक्‍त, बृहन्मुंबई यांच्या अधिपत्याखाली “पोलीस सह आयुक्‍त, गुप्तवार्ता (Joint Commissioner of Police, Intelligence)” हे पद सुनिश्चित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या अनुषंगाने
शासनाने पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय-
प्रशासकीय निकड म्हणून, USM आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे आस्थापनेवर सध्या रिक्‍त असलेले “विशेष पोलीस आयुक्त” हे “अपर पोलीस महासंचालक” श्रेणीतील पद “विशेष
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एच.डी.-१००३६/१/२०२५/पोल-१
पोलीस महानिरीक्षक” श्रेणीत अवनत करण्यात येत आहे. या अवनत करण्यात आलेल्या पदाचे नामाभिधान “पोलीस सह आयुक्त, गुप्तवार्ता (Joint Commissioner of Police, Intelligence)” असे राहील.
२. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र पोलीस अधिनियम (१९५१ चा २२) याच्या कलम ५ व
कलम ७ अन्वये शासनास प्राप्त अधिकारांचा वापर करुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर