# Page 1
पुणे शहरासाठी इंटिलिजन्स रॅफिक
मॅनेजमेंट सिस्टिम (ITMS) करिता नियुक्त
करण्यात आलेले प्रकल्प व्यवस्थापन
सल्लागारांचे मानधनाच्या अनुषंगाने आवश्यक
निधीस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी०८२५/प्र.क्र.३९/ई-१०३०३५६/पोल-३
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १४.८.२०२५
वाचा :-
१)पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य,मुबंई यांचे दि.२७.१२.२०२४,दि.२०.१.२०२५,
दि.४.४.२०२५, दि.३०.६.२०२५ रोजीचे पत्र
२)उच्च शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१०.३.२०२५ व दि.२१.४.२०२५ रोजीच्या बैठकांचे
इतिवृत्त
३)पोलीस आयुक्त, पुणे यांची दि.३१.१२.२०२४, दि.१०.१.२०२५, दि.३०.५.२०२५
रोजीची पोलीस महासंचालक कार्यालयास सादर झालेली पत्रे.
४)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण २०१५/प्रक्र६४/विशा-३ अ, दि.२२.३.२०१७.
५)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हीआर ०७१६/प्रक्र३२४/परि-२, दि.१.९.२०१६.
६)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हीआर १०२३/प्रक्र२०१/परि-२, दि.३.६.२०२५.
७)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हीआर ०१२४/प्रक्र०५/परि-२, दि.१०.६.२०२५.
८)माहिती तंत्रज्ञान विभाग, शासन निर्णय No. GAD IT ०८०/४/२०१४-०/०,
Directorate of IT-DIT (MH) Dt. ५.१०.२०२३.
९)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.७.४.२०२५.
प्रस्तावना:-
पुणे शहराअंतर्गत कायदा व सुव्यवस्थेची अंमलबजावणी तसेच वाहतूक व्यवस्थेचे सुनियोजन ही
पोलीस विभागाची जबाबदारी असल्याने त्यादृष्ट्टीने पोलीस आयुक्तालय, पुणे यांच्या
कार्यक्षेत्रामध्ये ITMS (Inelegance Traffic Management System) ही प्रणाली राबविणेबाबत प्रस्तावित
केले आहे. या प्रणालीमध्ये सर्व जंक्शन्स व त्यावरील सिग्नलच्या वेळा, वाहतूकीच्या दृष्ट्टीने वाहनांचे
संख्येवर आधारीत विविध जंक्शनअंतर्गत रस्ते, मुख्य रस्ते, रडार आधारीत प्रणाली, लेझर आधारीत
प्रणाली, कॅमेरा (सीसीटीव्ही) आधारीत प्रणाली यांची उभारणी तथा अंमलबजावणी यांचा समावेश असेल
# Page 2
असे नमूद केलेला प्रस्ताव पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांनी दिनांक ३१.१२.२०२४ रोजीच्या पत्राद्वारे
शासनास सादर केला.
इंटिलिजन्ट रॅफीक मॅनेजमेंट सिस्टीम (ITMS) साठी सूचक उपाय ठळक करणारे विविध घटक
म्हणजे नागरीक केंद्रीत प्लॅटफॉर्म, स्वयंचलीत रहदारी मोजणी वर्गीकरण, व्हेरीयेबल मेसेज
डिस्प्ले/व्ही.एम.डी. बोर्ड, नागरीक तक्रार निवारण प्लॅटफॉर्म, कम्युटेबल रॅफीक मॅनेजमेंट सिस्टीम,
विविध स्तरावरील मॉनेटरींग ऑपरेशन्स, डॅशबोर्ड डिझाईन आणि विकसन, शहर पायाभूत सुविधा
व्यवस्थापन इत्यादी बाबी लक्षात घेता इंटीलिजन्ट रॅफीक मॅनेजमेंट सिस्टीम (ITMS) च्या संकल्पना,
रचना आणि तपशीलवार प्रकल्प अहवाल तयार करुन अंमलबजावणीसाठी पुणे पोलीस आयुक्तालयास
तांत्रिक सल्लागार यांची आवश्यकता आहे. व्यवस्थापन सल्लागाराच्या कामकाजाची सूचक व्याप्ती
सादरीकरणातील परिशिष्ट्ट अन्वये सादर करण्यात आली, व पुणे शहरांतर्गत इंटिलिजन्स रॅफीक
मॅनेजमेंट सिस्टीम (ITMS) प्रकल्पाकरिता प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार नियुक्ती करण्याची विनंती पोलीस
आयुक्त, पुणे यांनी दिनांक ३१.१२.२०२४ रोजीच्या पत्राद्वारे केली होती.
पुणे शहरासाठी इंटिलिजन्ट रॅफीक मॅनेजमेंट सिस्टीम (ITMS) हा नविन संभाव्य प्रकल्प
करण्यासाठी प्रकल्पासाठीचा आराखडा अनुषंगिक खर्च, प्रकल्पाची उपयुक्तता इत्यादी बाबी विचारात
घेऊन वस्तुनिष्ट्ठ सविस्तर प्रकल्प अहवाल (Detailed Project Report) करण्यासाठी सल्लागार नियुक्त
करणे, संभाव्य प्रकल्प अंमलबजावणीची समिती गठीत करणे, या अनुषंगाने आवश्यक निधीची तरतूद
करणे या संदर्भात अ.मु.स. (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या
दि.१०.३.२०२५ रोजीच्या बैठकीत चर्चा झाली व पोलीस आयुक्त, पुणे कार्यालयाकडून सादरीकरण
करण्यात आले. यास अनुलक्षून व तद्नंतर दि. २१.४.२०२५ रोजीच्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या
बैठकीत झालेल्या निर्णयास अनुलक्षून पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन निर्णय-
मा.अपर मुख्य सचिव (गृह), महाराष्ट्र शासन, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखाली दि.२१/०४/२०२५ रोजी
आयोजित उच्च शक्ती प्रदत्त समितीमध्ये पुणे शहर पोलीस आयुक्तालय स्तरावरील ITMS संबंधी PIC
समितीने पाठविलेल्या इतिवृत्तास मान्यता देवुन, प्रकल्प सल्लागार M/s. Primus Partners Pvt. Ltd,
Mumbai यांची निवड करून, तसेच त्यांनी सादर केलेल्या निविदेतील रकमेला जीएसटीसह
रू.२,९९,१८,३१०/-(रू.दोन कोटी नव्याण्णव लाख अठरा हजार तीनशे दहा फक्त) इतक्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
सद्य:स्थितीत प्रस्तुत प्रकरणी येणारा खर्च “मागणी क्र.बी-१०, ४०५५ - पोलीस यावरील भांडवली
खर्च, ८०० इतर खर्च, (००) (०९) सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविणे (४०५५ ०२२३) या अंतर्गत १३- कार्यालयीन
खर्च ” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो त्या-त्या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
सदर निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी पोलीस आयुक्त, पुणे यांना “नियंत्रक अधिकारी”
व त्यांच्या अधिनस्त आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याला “आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
सदर शासन निर्णय उच्चस्तरीय शक्ती प्रदान समितीच्या दि.१०.३.२०२५ व दि. २१.४.२०२५
रोजी झालेल्या बैठकीतील निर्णयानुसार तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.
अनौ.सं.५३०/२०२५/व्यय-७, दि.६.८.२०२५ नुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध