# Page 1
पोलीस अधीक्षक, नागपूर ग्रामीण
यांचे कार्यक्षेत्रातील पोलीस ठाणे,
खापरखेडा हे पोलीस आयुक्त,
नागपूर शहर यांच्या कार्यक्षेत्रात
सध्याच्या मंजूर ५६ पदांसह
समाविष्ट्ट करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एपीओ-२६२५/प्र.क्र.८५/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : २८ जुलै, २०२५.
संदर्भ :-
१.पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/पो.ठा.
खापरखेडा/नागपूर शहर/८४/२०२५, दि.०५.०५.२०२५.
२.उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक १४.०७.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे
दि.१७.०७.२०२५ रोजीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना :-
नागपूर शहराच्या उत्तर दिशेला पोलीस आयुक्तालय, नागपूर शहर यांची हद्द कोराडीपयंत
आहे. कोराडी येथे औष्ट्िणक विद्युत केंद्र असून तिथे मोठ्या प्रमाणात कामगार कार्यरत आहे. कोराडी
येथे विभिन्न निमसरकारी तसेच खाजगी संस्थेमध्ये कामगार म्हणून कार्यरत असलेले नागरिक नागपूर
शहराच्या लगत खापरखेडा येथे वास्तव्यास आहेत, तथापि, खापरखेडा हे क्षेत्र पोलीस आयुक्तालय,
नागपूर शहर यांच्या कार्यक्षेत्रांतर्गत नसून ते पोलीस अधीक्षक, नागपूर ग्रामीण यांच्या कार्यक्षेत्रात येते.
त्यामुळे कामाच्या ठिकाणी घडलेल्या गुन्यासंबंधीत तपास करतांना कार्यक्षेत्रामध्ये बदल होत
असल्याने गुन्यांचा तपासामध्ये अथवा फरार आरोपी शोधतांना मोठी अडचण जाणवते. खापरखेडा
पोलीस ठाणे हे नागपूर शहराला लागत असल्याने तसेच गुन्यासंबंधीत प्रशासकीय अडचणी
सोडविण्याच्या उद्देशाने खापरखेडा पोलीस ठाणे हे मंजूर संख्याबळासह, कार्यरत असलेल्या पोलीस
अधिकारी आणि पोलीस अंमलदार तसेच संपूर्ण इमारत सर्व साहित्यासह पोलीस आयुक्तालय,
नागपूर शहर मध्ये समाविष्ट्ट करणे गरजेचे आहे.
त्यानुषंगाने पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाने संदर्भाधीन क्र.१ येथे
नमूद पत्रांद्वारे पोलीस अधीक्षक, नागपूर ग्रामीण यांचे कार्यक्षेत्रातील पोलीस ठाणे, खापरखेडा हे
पोलीस ठाणे पोलीस आयुक्त, नागपूर शहर यांच्या कार्यक्षेत्रात समाविष्ट्ट करणेबाबत प्रस्ताव
शासनास सादर केला होता. सदरहू प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
# Page 2
शासन निर्णय:-
पोलीस अधीक्षक, नागपूर ग्रामीण यांचे कार्यक्षेत्रातील पोलीस ठाणे, खापरखेडा हे पोलीस
ठाणे पोलीस आयुक्त, नागपूर शहर यांच्या कार्यक्षेत्रात सध्याच्या मंजूर ५६ पदांसह समाविष्ट्ट
करणेबाबत शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उक्त शासन निर्णय हा संदर्भीय क्र.२ येथील मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील
उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर