# Page 1
रा.प.सोळापूर विभागातील बुधवारपेठ येथील विभागीय कार्यशाळेच्या स्क्रॅपयार्ड जवळील आवारात विद्युत प्रणालीवर चालणाऱ्या बसेसकरीता विद्युत चाजींग स्टेशन उभारण्याबाबत प्रशसकीय मंजूरी मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एसटीसी-१२२४/प्र.क्र.१७३/परि-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक : ०९ एप्रिल, २०२५
संदर्भ :- उपाध्यक्ष ब व्यवस्थापकौय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र. यांचे पत्र क्र.राप/स्थाअ/विद्युत/६२२०, दि.३०.०९.२०२४ प्रस्तावना :- महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळातील रा.प.सोलापूर विभागातील बुधवारपेठ येथील विभागीय कार्यशाळेच्या स्क्रॅपयाड जबळील आवारात विद्युत प्रणालीवर चालणाऱ्या बसेसकरीता विद्युत चाजींग स्टेशन उभारण्यासाठी रु.१३,३६,३०,७६३ ( रु.तेरा कोटी छत्तीस लाख तीस हजार सातशे त्रेसष्ट फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकोय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
रा.प.सोलापूर विभागातील बुधवारपेठ येथील विभागीय कार्यशाळेच्या स्क्रॅपयाड॑ जवळील आवारात विद्युत प्रणालीवर चालणाऱ्या बसेसकरीता विद्युत चा्जींग स्टेशन उभारणे साठी रु.१३,३६,३०,७६३ (रु. तेरा कोटी छत्तीस लाख तीस हजार सातशे त्रेसष्ट फक्त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींची पुर्तता करण्याच्या अधीन राहून प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे :- (अ) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाशा, मांडणी नकाशा तसेच विस्तृत नकाशास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
(आ) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
(इ) सदर कामासाठी संबंधित कार्यकारी अभियंता यांचेकडून तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
(ई) प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र. इएनव्ही-२०१३/ प्र.क्र.
१७७/ ता.क. १, दि.१० जानेवारी, २०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात यावी.
(उ) सदर कामाचा खर्च गृह विभागाच्या उपलब्ध असलेल्या नियत व्ययामधून करण्यात येईल.
(ऊ) सार्वजनिक बांधकाम विभाग शासन निर्णय क्र. बिडीजी २०१७/प्र.क्र.६०/ इमा-२, दि. ०७.०७.२०१७ अन्वये कार्यबाही करण्यात यावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-१२२४/प्र.क्र.१७३/परि-१
२. यासाठी होणारा खर्चे "मागणी क्र.बी-३, ३०५५ मार्ग परिवहन ०० -- १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील ब इतर उपकामांना सहाय्य (००) (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळ बसस्थानकांचे आधुनिकोकरणांतर्गत बांधकाम व इतर सोयी सुविधा (३०५५ ००५२) ३५ भांडवली मत्तेच्या निर्मिती करिता अनुदान" या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध असणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग पाच, महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदाखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय अधिकारमधील परिच्छेद क्र.१३४(१), १३४(२) आणि १३४(३) मधील वित्तीय अधिकारांच्या वित्तीय मर्यादा ब अटीमध्ये सुधारणा करण्याबाबतचा वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.२०.०९.२०१९ मधील अ.क्र.१. परिच्छेद क्र. १२४(१) अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर