# Page 1
राजकीय व सामाजिक आंदोलनातील
खटले मागे घेण्यासाठी सरकारी
वकील किंवा सहायक सरकारी वकील
यांना सूचना/शिफारस करण्याकरिता
मंत्रिमंडळ उपसमिती गठित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीआरओ-०५१६/प्र.क्र.१०६/विशा-२
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई.
दिनांक : २७ मार्च, २०२५.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक: पीआरओ-०५१६/प्र.क्र.१०६/विशा-२,
दिनांक ३० ऑगस्ट, २०१६.
२)शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक: पीआरओ-०११४/प्र.क्र.१२०/विशा-२,
दिनांक १६ डिसेंबर, २०२०.
३) शासन शुद्धिपत्रक, गृह विभाग, क्रमांक: पीआरओ-११२०/प्र.क्र.३३८/विशा-२,
दिनांक २८ डिसेंबर, २०२०.
४) शासन पत्र, गृह विभाग, क्रमांक: पीआरओ-०९२१/प्र.क्र.२८२/भाग-१/विशा-२,
दिनांक ०६ एप्रिल, २०२३.
५) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांक: पीआरओ-०५१६/प्र.क्र.१०६/विशा-२,
दिनांक ०८ जून, २०२३.
६) मा. मंत्रिमंडळाच्या दिनांक १७ मार्च,२०२५ रोजीच्या बैठकीचे कार्यवृत्त
दिनांक २१ मार्च, २०२५.
प्रस्तावना :-
अनेक राजकीय पक्ष व सामाजिक संघटना यांच्याकडून सार्वजनिक हिताच्या व
वेगवेगळ्या समस्यांकडे लक्ष वेधण्यासाठी आंदोलनाचे मार्ग अनुसरले जातात. त्यामुळे
त्यांच्याविरुद्ध कायद्याचे उल्लंघन केल्याबद्दल गुन्हे दाखल होतात. राजकीय व सामाजिक
आंदोलनामुळे उद्भवलेल्या गुन्यांमध्ये दोषारोपपत्र दाखल झालेले खटले मागे घेण्याबाबत
शासनाने यापूर्वी उपरोक्त नमूद शासन निर्णयान्वये वेळोवेळी धोरणात्मक निर्णय घेतले आहेत.
पृष्ट्ठ ४ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीआरओ-०५१६/प्र.क्र.१०६/विशा-२
राजकीय व सामाजिक आंदोलनामुळे दाखल झालेले खटले मागे घेण्याबाबत अनेक
लोकप्रतिनिधीकडून शासनास मोठ्या प्रमाणावर विनंत्या प्राप्त होत असतात. अशा प्रकारच्या
खटल्यांच्या बाबतीत शासनाने निश्चित निर्णय घेणे आवश्यक ठरते. त्याकरिता खटले मागे
घेण्यासाठी संबंधित सरकारी वकील किंवा सहायक सरकारी वकील यांना योग्य मार्फतीने
सूचना/शिफारस करण्यासाठी शासन स्तरावर वाचा क्र.५ येथील दि.०८ जून, २०२३ च्या शासन
निर्णयान्वये मंत्रिमंडळ उपसमिती गठित करण्यात आली होती. राज्यात दिनांक २०/११/२०२४
रोजी झालेल्या विधानसभा सार्वत्रिक निवडणूक-२०२४ च्या निकालांच्या आधारे राज्यात नवीन
मंत्रिमंडळ स्थापन झाले आहे. त्यानुसार उक्त दि.०८ जून, २०२३ रोजीचा शासन निर्णय
अधिक्रमित करुन, नवीन मंत्रिमंडळ उपसमिती गठित करण्याचे शासनाच्या विचाराधीन होते.
त्यानुसार पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे :-
शासन निर्णय:-
राजकीय व सामाजिक आंदोलनातील खटले मागे घेण्याबाबत भारतीय नागरिक सुरक्षा
संहिता, २०२३ मधील कलम ३६० मधील तरतूदीस अनुसरुन ( फौजदारी प्रक्रिया संहिता, १९७३
मधील कलम ३२१) संबंधित सरकारी वकील अथवा सहायक सरकारी वकील यांना योग्य
मार्फतीने सूचना/शिफारस करण्यासाठी मा. मंत्रिमंडळाच्या दिनांक १७.०३.२०२५ रोजीच्या
बैठकीत प्राप्त मान्यतेनुसार शासन स्तरावर पुढीलप्रमाणे मंत्रिमंडळ उपसमिती गठित करण्यात
येत आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | सदस्यांचे नाम/पदनाम | समितीमधील पद |
| १ | ॲड. आशिष शेलार, मंत्री, माहिती तंत्रज्ञान, सांस्कृतिक कार्य | अध्यक्ष |
| २ | श्री. उदय सामंत, मंत्री, उद्योग, मराठी भाषा | सदस्य |
| ३ | श्री. जयकुमार रावल, मंत्री, पणन, राजशिष्ट्टाचार | सदस्य |
| ४ | श्री. शंभुराज देसाई, मंत्री, पर्यटन, खनिकर्म, माजी सैनिक कल्याण | सदस्य |
| ५ | श्री. दत्तात्रय भरणे, मंत्री, क्रिडा व युवक कल्याण, अल्पसंख्याक विकास व औकाफ | सदस्य |
| ६ | श्री. मकरंद पाटील, मंत्री, मदत व पुनर्वसन | सदस्य |
| ७ | प्रधान सचिव/सचिव, विधि व न्याय विभाग | सदस्य |
| ८ | प्रधान सचिव (विशेष),गृह विभाग | सदस्य सचिव |
--------------------------------------------------------------------------------------
२. उक्त उपसमिती ही दि.०१.०१.२०२४ पयंत दोषारोपपत्र दाखल झालेल्या खटल्यांबाबत
निर्णय घेईल.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पीआरओ-०५१६/प्र.क्र.१०६/विशा-२
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4