# Page 1
महाराष्ट्र ठेवीदारांच्या (वित्तीय संस्थांमधील)
हितसंबंधाचे संरक्षण अधिनियम,१९९९ च्या
प्रभावी अंमलबजावणीसाठी स्वतंत्र सक्षम
प्राधिकारी व अनुषंगिक कर्मचारी या पदांना
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक-एमपीआयडी ०७२५/प्र.क्र.११३/पोल-१५
१२ वा मजला, मंत्रालय, हुतात्मा राजगुरू चौक
मादाम कामा मार्ग, मुंबई-४०००३२
दिनांक : २९ सप्टेंबर, २०२५
वाचा :
१.शासन निर्णय गृह विभाग क्र.एमआयएस-२०१५/प्र.क्र.१३०१/पोल-११, दि.२९ जून,२०१७
२.शासन निर्णय गृह विभाग क्र.एमपीआय ११२१/प्र.क्र.५२/पोल-११, दि.१२ जून,२०२४
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र ठेवीदारांच्या (वित्तीय संस्थांमधील) हितसंबंधाचे संरक्षण अधिनियम, १९९९ च्या
प्रभावी अंमलबजावणीकरिता तसेच अधिनिमान्वये दाखल प्रकरणांच्या तपासामध्ये सहाय्य करण्यासाठी
जिल्हाधिकारी तथा जिल्हादंडाधिकारी कार्यालय,मुंबई शहर यांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखाली स्वतंत्र २
सक्षम प्राधिकारी व १० अनुषंगिक कर्मचारी अशी एकूण १२ पदे उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील
दि.२९.०६.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये निर्माण करण्यात आली आहेत. महाराष्ट्र ठेवीदारांच्या (वित्तीय
संस्थांमधील ) हितसंबंधाचे संरक्षण अधिनियम,१९९९ च्या अंमलबजावणीकरिता या पदांची आवश्यकता
असल्याने, सदर पदांना दि.३०.०६.२०२५ पयंत, उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.२ येथील दिनांक १२ जून २०२४ च्या
शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ दिली आहे. सदर मुदतीनंतरही सदर पदांची आवश्यकता असल्याने त्यांना
मुदतवाढ देण्याबाबतचा प्रस्ताव उच्चस्तरीय समितीसमोर सादर करण्यात आला होता. उच्चस्तरीय सचिव
समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार या १२ पदांना मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
महाराष्ट्र ठेवीदारांच्या (वित्तीय संस्थांमधील) हितसंबंधाचे संरक्षण अधिनियम, १९९९ च्या कलम ५(१)
प्रमाणे जिल्हाधिकारी तथा जिल्हादंडाधिकारी कार्यालय,मुंबई शहर यांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखाली
निर्माण करण्यात आलेली सक्षम प्राधिकारी (२ पदे ) व इतर अनुषंगिक कर्मचारी (६ पदे) आणि बाययंत्रणेद्वारे
घ्यावयची (४ पदे ) अशा एकूण १२ पदांना खालील प्रमाणे दिनांक ३०.०६.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत
आहे.
# Page 2
----------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | वेतनश्रेणी | पदसंख्या |
| नियमित | बाययंत्रणेद्वारे |
| १ | उपजिल्हाधिकारी | एस-२३ रु.६७७००-२०८७०० | ०२ | -- |
| २ | लेखा अधिकारी | एस-१६ रु.४४९००-१४२४०० | ०२ | -- |
| ३ | अव्वल कारकून | एस-१२ रु.३२०००-१०१६०० | ०२ | -- |
| ४ | लिपिक-टंकलेखक | एस-६ रु.१९९००-६३२०० | ०२ | -- |
| ५ | लिपिक | ठोक रकमेवर | -- | ०२ |
| ६ | शिपाई | ठोक रकमेवर | -- | ०२ |
|  | एकूण |  | ०८ | ०४ |
----------------------------------------------
२.उपरोक्त नमूद उपजिल्हाधिकारी, लेखाधिकारी, अव्वल कारकून व लिपिक टंकलेखक ही पदे
प्रतिनियुक्तीने आणि लिपीक व शिपाई ही पदे बाययंत्रणेद्वारे भरण्यात यावीत.
३.सदर उपजिल्हाधिकारी तथा सक्षम प्राधिकारी हे जिल्हाधिकारी,मुंबई शहर यांच्या प्रशासकीय
नियंत्रणाखाली काम करतील.
४.सदरचा शासन निर्णय उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार तसेच, वित्त विभागाच्या
अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक ५४७१/आपुक, दिनांक २६/०८/२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस
अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५.सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध