# Page 1
मोटार वाहन विभागात प्रतिनियुक्तीने
कार्यरत महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन
महामंडळाच्या वाहन चालकांच्या वेतन
देयकाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०१२५/प्र.क्र.१० /परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : १६ जानेवारी, २०२५
वाचा : -
१.परिवहन आयुक्त,महाराष्ट्र राज्य मुंबई, यांचे पत्र क्र.पआका/का.८(अ)४
म.रा.मा.प.म./इंटरसेप्टर/वा.चा./जा.क्र.१३५१८, दि.०३.१२.२०२४.
२.गृह विभाग, शासनपत्र क्र. ई-ऑफिस क्र.७२१३६८/परि-१, दि.१९.०३.२०२४.
प्रस्तावना :-
मोटार वाहन विभागाच्या वायुवेग पथकांसाठी एकूण ४५१ वाहनचालकांची प्रतिनियुक्तीने
नेमणूक करण्यास महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाने सहमती दिली आहे. सदर ४५१ वाहन
चालकांना वित्तीय वर्ष २०२४-२५ पासून पुढील आदेशापयंत दरमहा रु.३२,८००/- इतके वेतन अदा
करणेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: -
मोटार वाहन विभागाच्या वायुवेग पथकांसाठी महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाकडून
प्रतिनियुक्तीने नियुक्त एकूण ४५१ वाहन चालकांना वित्तीय वर्ष २०२४-२५ पासून पुढील आदेशापयंत
दरमहा रु.३२,८००/- इतके वेतन अदा करणेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च हा " मागणी क्र.बी-३, मुख्य लेखाशिर्ष २०४१ वाहनावरील कर, ००१
संचालन व प्रशासन (०१) परिवहन आयुक्त (०१) (०१) परिवहन आयुक्त आस्थापना -योजनतर दत्तमत
(२०४१ ००१८)-१० कंत्राटी सेवा" या लेखाशीर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक वर्षाकरिता उपलब्ध असलेल्या
मंजूर अनुदानातून खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०१२५/प्र.क्र.१० /परि-४
३. सदरहू शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग -पहिला, उप विभाग-
चार , अनुक्रमांक ११ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात
येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर