# Page 1
करार पद्धतीने नियुक्ती करण्याबाबत.....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. एचडी-११०२२/१३/२०२५/पोल-१अ.
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई पिन-४०००३२.
दिनांक : २९ ऑक्टोबर २०२५.
संदर्भ:- १)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.सीबीई-१५२५/प्र.क्र.३७/आस्थामं (का.१३), दिनांक १०.०६.२०२५.
२)पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोआ/वा./गुप्तवार्ता/ करारपद्धती/१२६/२०२५, दिनांक ०२.०७.२०२५.
३)पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोआ/वा./पोसहआ.गुप्तवार्ता/ करारपद्धती/२११/२०२५, दिनांक २५.०८.२०२५.
४)अपर पोलीस आयुक्त, विशेष शाखा-१, गुन्हे अन्वेषण विभाग यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.अपोआ/विशा-१/गु.अ.वि./७२०/२०२५, दिनांक १७.१०.२०२५.
शासन आदेश :-
विशेष शाखा-१, गुन्हे अन्वेषण विभाग, मुंबई येथील पोलीस अधिकारी व अंमलदार तसेच
पोलीस ठाण्यांमध्ये दहशतवादविरोधी पथकात कार्यरत असलेले पोलीस अधिकारी व अंमलदार
यांना व्यावसायिक धर्तीवर गुप्तवार्ता संकलन आणि विश्लेषणाचे प्रशिक्षण देण्यासाठी, श्री.हनुमंत
कृष्ट्णा बापट (सेवानिवृत्त) यांची ११ महिन्यांच्या कालावधीसाठी पुढील अटी व शर्तीच्या अधीन
राहून, याद्वारे, करार पद्धतीने नियुक्ती करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती.
१)करार पद्धतीने नियुक्ती देण्यात आल्यामुळे संबंधितास शासानाच्या कोणत्याही संवर्गात
सेवा समावेशनाचे/ सामावून घेण्याचे वा नियमित सेवेचे इतर कोणतेही लाभ मिळण्याचा
अधिकार/ हक्क नसेल.
२)नियुक्तीसाठी सक्षम प्राधिकारी यांना विशेष परिस्थितीत कोणत्याही वेळी अशा
अधिकाऱ्यांच्या करार पद्धतीवरील सेवा समाप्त करण्याचे अधिकार राहतील.
३)करार पद्धतीने नियुक्त करण्यात आलेली व्यक्ती, सोपविलेली सेवा पार पाडण्याच्या
कामात व्यत्यय निर्माण होईल, अशा कोणत्याही व्यावसायिक कामात गुंतलेली नसावी.
४)करार पद्धतीने नियुक्त करण्यात आलेल्या व्यक्तीने गुंतलेले हितसंबंध (Conflict of interest) जाहीर करणे आवश्यक राहील.
५)करार पद्धतीने नियुक्त करण्यात आलेल्या व्यक्तींनी त्यांना प्राप्त होणाऱ्या
कागदपत्रे/माहिती व आधारसामग्रीबाबत गोपनीयता पाळणे आवश्यक राहील.
२. शा.नि., सा.प्र. विभाग क्र.सीबीई-१५२५/प्र.क्र.३७/आस्थामं(का.१३), दिनांक १०.०६.२०२५,
यामधील परिच्छेद १(इ) मध्ये नमूद अटी व शर्तीच्या अधीन राहून नियुक्ती करण्यात यावी. तसेच,
उपर्निर्दिष्ट्ट शासन निर्णयातील परिच्छेद १(इ)(६) अनुसार श्री. हनुमंत कृष्ट्णा बापट (सेवानिवृत्त)
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एचडी-११०२२/१३/२०२५/पोल-१अ.
यांच्या कामाचा आढावा घेऊन मूल्यमापन करता यावे म्हणून पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई
यांच्याकडून तिमाही अहवाल मागविण्यात यावा.
३. शा.नि., सा.प्र. विभाग क्र.सीबीई-१५२५/प्र.क्र.३७/आस्थामं(का.१३), दिनांक १०.०६.२०२५,
याच्या परिच्छेद २ मधील तरतूद लक्षात घेता श्री. हनुमंत कृष्ट्णा बापट (सेवानिवृत्त) यांना कोणत्याही
प्रकारचे प्रशासकीय व वित्तीय अधिकार प्रदान करता येणार नाहीत.
४. श्री. हनुमंत कृष्ट्णा बापट (सेवानिवृत्त) यांना देय मासिक पारिश्रमिकाची शासन निर्णय, सा.प्र.
विभाग क्र.सीबीई-१५२५/प्र.क्र.३७/आस्थामं(का.१३), दिनांक १०.०६.२०२५, यामधील तरतुदीनुसार
परिगणना करण्यात यावी.
५. श्री. हनुमंत कृष्ट्णा बापट (सेवानिवृत्त) यांच्या मासिक पारिश्रमिक व भत्तयांवर होणारा खर्च हा
विभागाचे लेखाशीर्ष मागणी क्रमांक “बी-१, २०५५, पोलीस, (०२) (०१), शहर पोलीस आस्थापना
(२०५५०९७), १० कंत्राटी सेवा” याखाली सन २०२५-२६ व सन २०२६-२७ या वित्तीय वषांमध्ये
उपलब्ध होणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. श्री. हनुमंत कृष्ट्णा बापट (सेवानिवृत्त) यांनी शासन निर्णय, सा.प्र. विभाग क्र.सीबीई-१५२५/
प्र.क्र.३७/आस्थामं(का.१३), दिनांक १०.०६.२०२५, याच्या परिच्छेद १(अ)(४) यामधील तरतुदींनुसार
करार पद्धतीने सेवेकरिता रुजू होण्यापूर्वी "प्रशिक्षक" या पदावर काम करण्यास तयार
असल्याबाबत व नियुक्तीकरिता विहित केलेल्या अटी व शर्ती मान्य असल्याबाबतचे बंधपत्र/हमीपत्र
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचेकडे सादर करणे बंधनकारक राहील.
७. हा शासन आदेश, शासन निर्णय, सा.प्र. विभाग, क्र. सीबीई-
१५२५/प्र.क्र.३७/आस्थामं(का.१३), दिनांक १०.०६.२०२५ अन्वये प्रशासनिक विभाग या नात्याने गृह
विभागास प्राप्त अधिकारांचा वापर करुन सक्षम प्राधिकाऱ्याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत
आहेत.
८. हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध