# Page 1
निरीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, ता. खामगाव,
जि. बुलढाणा या कार्यालयाच्या प्रशासकीय
इमारतीच्या बांधकामास प्रशासकीय मान्यता
प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीजीटी- १०२४/प्र.क्र.२५०/राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ३० जानेवारी, २०२५.
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२
दि.२५.०९.२०१९.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.बीजीटी १०२१/प्र.क.२५९/राउशु-१ दि.१०.०१.२०२३.
३) सह आयुक्त (प्रशासन), राज्य उत्पादन शुल्क, मुंबई यांचे क्र. बीएलडी ११२०२४/
८९०५/३६/सहा, दि. ०१.०८.२०२४ चे पत्र.
शासन निर्णय:-
निरीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, ता. खामगाव, जि. बुलढाणा या कार्यालयाच्या मौजे खामगाव
ता. खामगाव, जि. बुलढाणा येथील शीट क्र. ४१ ए, प्लॉट १०,११ व १२ कोठारी फाईल, न्यु ईरा
हायस्कूल जवळ, खामगाव जि. बुलढाणा येथे विभागाच्या मालकीच्या जागेत, नवीन प्रशासकीय इमारत
बांधकामासाठी सोबतच्या अंदाजपत्रकीय विवरणपत्रानुसार रु. ७,१९,०९,६४६/-(अक्षरी सात कोटी
एकोणीस लाख नऊ हजार सहाशे सेहचाळीस रुपये फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर आदेश वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-पाच मधील
अ.क्र.१ अन्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४- अन्वये प्रशासकीय
विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर प्रकल्पावर होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८ मुख्य लेखाशिर्ष “४०५९- सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च, (१५) दारूबंदी व राज्य उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे
(कार्यक्रम) (४०५९ १०३३)- ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून
भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी- १०२४/प्र.क्र.२५०/राउशु-१
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4