# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
क्रमांक :- डीपीपी-१२२४/प्र.क्र.२१३/पोल-१०
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक :- २१ फेब्रुवारी, २०२५
वाचा :- १) गृह विभाग, शासन आदेश डीपीपी - ०७२३/ प्र.क्र. १२९/ पोल-१० दिनांक ११.१०.२०२४ २) गृह विभाग, शासन आदेश डीपीपी - १२२४/ प्र.क्र. २१३/ पोल-१० दिनांक ०६.०१.२०२५ ३) पोलिस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य यांचे आदेश दिनांक ०७.०१.२०२५
आदेश
श्रीमती. वैशाली तुकाराम निरगुडे , सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता (गट-अ), (वेतनश्रेणी
एस-२० रु.५६,१००-१,७७,६००) यांची संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दिनांक ११.१०.२०२४ च्या
शासन आदेशान्वये पोलीस महासंचालक या कार्यालयातील विधि सल्लागार या पदावर
प्रतिनियुक्तीने नियुक्ती करण्यात आलेली होती. सदर नियुक्ती करत असताना विधी सल्लागार
(गट-अ) (वेतनश्रेणी एस-२७ रु.१,१८,५००-२,१४,१००) हे पद तात्पुरत्या स्वरुपात एस-२०
रु.५६,१००-१,७७,६०० या वेतनश्रेणीत अवनत करण्यात आले होते.
२. श्रीमती. वैशाली तुकाराम निरगुडे , सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता (गट-अ) यांच्या लेखी
विनंतीच्या अनुषंगाने संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील शासन आदेश दिनांक ०६.०१.२०२५ अन्वये
त्यांच्या पोलिस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या आस्थापनेवरील "विधी सल्लागार" या
पदावरील प्रतिनियुक्ती सेवा संपुष्ट्टात आणण्यात आल्या आहेत. संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दिनांक
०७.०१.२०२५ अन्वये श्रीमती, निरगुडे, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता यांना पोलिस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाकडून दिनांक ०७.०१.२०२५ रोजी (म. नं)
कार्यमुक्त करण्यात आले आहे.
३. आता, सदर आदेशान्वये श्रीमती. वैशाली तुकाराम निरगुडे , सहाय्यक सरकारी
अभियोक्ता यांची प्रत्यावर्तनानंतरची पदस्थापना सहाय्यक संचालव व सरकारी अभियोक्ता,
सातारा या आस्थापनेवरील न्यायिक मुख्यालय, सातारा येथे करण्यात येत आहे.
४. श्रीमती. निरगुडे यांचा दिनांक ०८.०१.२०२५ पासून या आदेशाच्या दिनांकापयंतचा
कालावधी महाराष्ट्र नागरी सेवा (सेवेच्या सर्वसाधारण शर्ती ) नियम, १९८१ मधील नियम ९ (१४)
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः डीपीपी-१२२४/प्र.क्र.२१३/पोल-१०
(एफ) (दोन) नुसार सक्तीचा प्रतीक्षाधीन कालावधी म्हणून संचालक, अभियोग संचालनालय,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्याकडून नियमित करण्यात येईल.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर