# Page 1
“मध्यवर्ती कारागृह, तळोजा” या
आस्थापनेवरील “शिक्षक” संवर्गातील
एक पद “जिल्हा कारागृह, वर्ग २,
सोलापूर” या आस्थापनेवर वर्ग
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.न्यायाप्र-०७२५/प्र.क्र.१७२/तुरुंग-१
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-३२.
दिनांक : २८ जुलै २०२५
संदर्भ : १)शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.जेएलई-०२२४/प्र.क्र.४०/तुरुंग-१, दिनांक ०७/१०/२०२४.
२)शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.जेएलई-०२२५/प्र.क्र.३५/एक/तुरुंग-१, दिनांक ०२/०४/२०२५.
३)अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, यांचे आदेश, क्र.आस्था/सर्वसाबदली/शिक्षक/४३५४/२०२५/कक्ष-१(३), दिनांक २४/०५/२०२५.
४)अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.इएसटी/मूळ अर्ज/६०२/२०२५/अंराग/६२७७ व ६२८१/२०२५/क-१(५), दिनांक १०/०७/२०२५ व २१/०७/२०२५.
५)मूळ अर्ज क्रमांक ६०२/२०२५, श्री. अंगद रामचंद्र गव्हाणे विरुद्ध महाराष्ट्र राज्य व इतर, या प्रकरणात मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई, यांचे आदेश, दिनांक ११/०७/२०२५.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र. ३ येथील आदेशाद्वारे, श्री. अंगद रामचंद्र गव्हाणे यांची “शिक्षक, मध्यवर्ती
कारागृह, येरवडा” या पदावरुन “शिक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, तळोजा” या पदावर बदलीने
पदस्थापना करण्यात आली होती.
२. श्री. अंगद रामचंद्र गव्हाणे यांनी, त्यांच्या बदलीस अनुलक्षून मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय
न्यायाधिकरण, मुंबई, येथे मूळ अर्ज क्र.६०२/२०२५ दाखल केला होता.
३. सदर प्रकरणात मा. न्यायाधिकरणाने दिनांक ०३/०७/२०२५ रोजी दिलेले निदेश
आणि दिनांक ११/०७/२०२५ रोजी दिलेल्या आदेशांस अनुलक्षून, अपर पोलीस महासंचालक
व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाने संदर्भ क्र.४
येथील पत्रांद्वारे “मध्यवर्ती कारागृह, तळोजा” या आस्थापनेवरील “शिक्षक” संवर्गातील एक
पद “जिल्हा कारागृह, वर्ग २, सोलापूर” या आस्थापनेवर वर्ग करण्याचा प्रस्ताव सादर केला
आहे.
# Page 2
४. त्यास अनुलक्षून, “मध्यवर्ती कारागृह, तळोजा” या आस्थापनेवरील “शिक्षक”
संवर्गातील एक पद “जिल्हा कारागृह, वर्ग २, सोलापूर” या आस्थापनेवर वर्ग करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेता, “मध्यवर्ती कारागृह, तळोजा” या
आस्थापनेवरील “शिक्षक” संवर्गातील एक पद “जिल्हा कारागृह, वर्ग २, सोलापूर” या
आस्थापनेवर, महाराष्ट्र शासकीय कर्मचा-यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये
पार पाडताना होणा-या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ याच्या नियम ३(१) च्या पहिल्या
परंतुकामध्ये नमूद विहित पदावधीकरिता वर्ग करण्यास, याद्वारे, शासन मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. वरीलप्रमाणे पद वर्ग केल्यामुळे संबंधित कारागृह आस्थापनांच्या आकृतिबंधात
(स्थायी/अस्थायी पदांमध्ये) होणारे बदल केवळ उक्त परिच्छेदात नमूद केलेल्या
कालावधीकरिता मर्यादित राहतील, याची नोंद संबंधित कारागृह आस्थापनांनी घ्यावी.
३. हा शासन निर्णय सक्षम प्राधिका-याच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर