# Page 1
मुंबई शहर महिला सुरक्षितता पुढाकार योजना (निर्भया) = (safe city project) या योजनेकरीता SNA-SPARSH या प्रणाली अंतर्गत सायबर कोषागारातून देयके आहरित करण्याकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-०९२५/प्र.क्र.२५६/विशा-६.
दुसरा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १० ऑक्टोबर २०२५.
वाचा-
१. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. एसएनए-२०२४/प्र.क्र. ५१/कोषा प्रशा-४, दि. १०/९०/२०२४.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय परिपत्रक क्र. संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र. ५१/कोषा प्रशा-४, दि. ११/१०/२०२४.
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र. ५४/कोषा प्रशा-४, दि. २३/०४/२०२५.
प्रस्तावना-
केंद्र शासनाने सन २०२५-२६ या आथिक वर्षांमध्ये केंद्र पुरस्कृत योजनांकरीता SNA-SPARSH
या प्रणालीद्वारे निधी वितरीत करण्याचा निर्णय घेतलेला आहे. त्यानुसार मुंबई शहर महिला सुरक्षितता
पुढाकार योजना (निर्भया) (safe city project) या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी SNA-SPARSH प्रणाली
कार्यान्वित करणे आवश्यक आहे. तद्नुषंगाने विभागाच्या दि. १४.०८.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
सह सचिव, विशा-६ यांची Single Nodal Agency (SNA) म्हणून नियुक्‍ती करण्यात आली असून वित्त
विभागाच्या दि. १९.१०.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या निदेशास अनुसरून भारतीय रिझर्व्ह
बँकेमध्ये (RBI) सदर योजनेकरीता खाते उघडण्याची कार्यवाही सुरु आहे
वित्त विभागाच्या दि.२३/०४/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये SNA-SPARSH कार्यपद्धतीद्वारे
केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वेळेवर वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने सूचना निर्गमित केल्या आहेत.
त्यानुसार संबंधित प्रशासकोय विभागातील विहीत कार्यपद्धतीनुसार सायबर कोषागार कार्यालयाकडे देयके
सादर करण्याकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची कार्यवाही करणे आवश्यक आहे.
त्यानुसार या विभागामार्फत राबविण्यात येणा-या केंद्र पुरस्कृत मुंबई शहर महिला सुरक्षितता पुढाकार
योजना (निर्भया) (safe city project) या योजनेकरीता सायबर कोषागारातून देयके आहरित करण्याकरीता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०९२५/प्र.क्र.२५६/विशा-६.
अवर सचिव, विशा-६, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
केंद्र पुरस्कृत मुंबई शहर महिला सुरक्षितता पुढाकार योजना (निर्भया) (safe city project) या
योजनेसाठी सायबर कोषागारातून देयके आहरित करण्याकरीता अवर सचिव, विशा-६, गृह विभाग,
मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
x. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७१७.॥]॥॥॥५॥(॥9.४०५९.॥] या संकेत स्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा सांकेतांक २०२५१०१०११५४४१४०२९ असा आहे. हा शासन
निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by RAHUL VUAY KULKARNI RA H U | VIJAY N: c=IN, o0=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, HOME DEPARTMENT,
4.20=019d1a40755cacf50cb371¢432c67afaec7da5aad928d96 6ad4270c6a4f1ac39, INumber=31493D4A6291F531ED8FD00972CCBFA0376623C postalCode=400032, Uy st= st=M h 7F6C38C3B848BFBE06685A219 RAHUL VIIAY KULKARNI
(Tee कुलकणी) सह सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रत:- ८० महालेखापाल-१/२ (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखापरिक्षा), मुंबई / नागपूर.
wo पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
. पोलीस आयुक्‍त, बृहन्मुंबई.
ww सहपोलीस आयुक्‍त, (गुन्हे), बृहन्मुंबई.
७८ . उप सचिव (कार्यासन कोषा प्रशा-५), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
GM वरा . अधिदान व लेखाधिकारी, बृहन्मुंबई.
. अवर सचिव/कक्ष अधिकारी (रोख शाखा/अर्थ-१), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
. संग्रहार्थ नस्ती / निवडनस्ती (वि.शा.६).
पृष्ठ २ पैकी २