# Page 1
विधानमंडळ अधिवेशन कालावधीत Point of Information च्या अनुषंगाने ठाणेनगर
पोलीस स्टेशन येथे दाखल गु.र.क्र.७४२/२०२४ बाबत सखोल चौकशी करण्याकरिता विशेष तपास पथक () SIT स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : शिकाना-१२२४/प्र.क्र.०१/पोल-२,
दुसरा मजला, मंत्रालय,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग, मुंबई ४०००३२.
दिनांक : ३१ जानेवारी २०२५.
प्रस्तावना: - महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या सन २०२४ च्या नागपूर येथील हिवाळी अधिवेशनामध्ये
विधानपरिषद सभागृहात श्री.प्रविण दरेकर, वि.प.स. यांनी "राज्याचे सध्याचे मुख्यमंत्री
(तत्कालीन विरोधी पक्षनेते) आणि सध्याचे उप मुख्यमंत्री (तत्कालीन नगरविकास मंत्री)
यांच्यावर खोटे गुन्हे दाखल करुन त्यांना अडकविण्याचा कट रचल्याबाबत" या विषयावर Point of Information द्वारे मुद्दा उपस्थित केला होता. त्यानुषंगाने वरीष्ट्ठ आयपीएस अधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखाली SIT गठीत केली जाईल असे आश्वासन शासनाकडून देण्यात
आले आहे.
शासन निर्णय: -
महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या सन २०२४ च्या नागपूर येथील हिवाळी अधिवेशनामध्ये श्री. प्रविण
दरेकर, मा.वि.प.स. यांनी विधानपरिषदेमध्ये"राज्याचेसध्याचेमुख्यमंत्री(तत्कालीनविरोधीपक्षनेते)
आणिसध्याचेउपमुख्यमंत्री(तत्कालीननगरविकासमंत्री)त्यांच्यावरखोटेगुन्हेदाखलकरूनत्यांना अडकविण्याचाकटरचल्याबाबत" या आशयाचा विषय Point of Information द्वारे उपस्थित केला
होता. ठाणेनगर पोलीस स्टेशन, ठाणे पोलीस आयुक्तालय येथे पोलीस अधिकारी यांनी पदाचा
दुरूपयोग करून फेरतपास चालू करून फसवणूक केली अशा आशयाच्या फिर्यादी यांनी दिलेल्या
तक्रारीवरुन गु.र.क्र.७४२/२०२४ दाखल करण्यात आला आहे. त्यानुषंगाने, या प्रकरणी सखोल
चौकशी करण्याकरिता श्री.सत्यनारायण चौधरी, पोलीस सह आयुक्त, कायदा व सुव्यवस्था, बृहन्मुंबई
यांच्या अध्यक्षतेखाली “विशेष तपास पथक (SIT)” स्थापन करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
सदर विशेष तपास पथकामध्ये खालील नमूद अधिकारी यांची नियुक्ती करण्यात येत आहे:-
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः शिकाना-१२२४/प्र.क्र.०१/पोल-२,
----------------------------------------------------------------------------
| क्र. | अ.नाव | पदनाम | सध्याच्या नेमणूकीचे ठिकाण |
| १ | श्री. राजीव जैन | पोलीस उपमहानिरीक्षक | राज्य राखीव पोलीस दल (), SRPF मुंबई. |
| २ | श्री.नवनाथ ढवळे | पोलीस उप आयुक्त | परिमंडळ-६ (Zone ६), बृहन्मुंबई |
| ३ | श्री.आदिकराव पोळ | सहायक पोलीस आयुक्त | मुंबई शहर. |
----------------------------------------------------------------------------
२. पोलीस उप आयुक्त, श्री.लक्ष्मीकांत पाटील यांच्या तपासाबाबत उपस्थित केलेल्या
तक्रारीच्या अनुषंगाने तपास करुन त्याबाबत शासनास शिफारस करण्याबाबतची कार्यवाही विशेष
तपास पथकामार्फत (SIT) करण्यात यावी.
३. प्रस्तुत प्रकरणी सभागृहात सन्माननीय सदस्यांनी उपस्थित केलेले सर्व मुद्दे चौकशीत
विचारात घेतले जातील तसेच या प्रकरणाच्या अनुषंगाने सन्माननीय सदस्यांना उपस्थित करावयाचे
अधिकचे मुद्दे यासाठी ३० दिवसांची मुदत देण्यात येत आहे.
४. सदर विशेष तपास पथकासाठी () SIT आवश्यक मनुष्ट्यबळ पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांनी
उपलब्ध करुन द्यावे.
५. उपरोक्त विशेष तपास पथकाने चौकशीची कार्यवाही त्वरीत पूर्ण करुन त्याचा अहवाल
शासनास सादर करावा.
६. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3