# Page 1
पोलीस अधीक्षक, पालघर यांच्या आस्थापनेवर
वाडा पोलीस ठाण्याचे विभाजन करुन नवीन
कुडूस पोलीस ठाणे हे उपलब्ध मनुष्ट्यबळातून
निर्माण करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-०३२५/प्र.क्र.१६०/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : २२ डिसेंबर, २०२५.
संदर्भ :-
१) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.DGP-D२६A/०१४२/११/
२०२३, दि.०३.०९.२०२५.
प्रस्तावना :-
प्रस्तावित कुडूस पोलीस ठाणे हद्दीत वाढत्या औद्योगिकरणामुळे लोकसंख्येत वाढ झाली
आहे. तसेच कुडूस परिसरामध्ये राष्ट्रवादी कॉग्रेस, इंदिरा काँग्रेस, शिवसेना ठाकरे गट, शिवसेना
शिंदे गट, भारतीय जनता पार्टी, जिजाऊ सामाजिक व शैक्षणिक संघटना, स्वाभिमान संघटना,
श्रमजीवी संघटना, माक्र्सवादी कम्युनिस्ट पक्ष असे विविध पक्ष व संघटना कार्यरत आहेत. सदर
परिसरात वारंवार कायदा व सुव्यवस्थेचा प्रश्न निर्माण होत आहे. कुडूस पोलीस ठाणेची निर्मिती
झाल्यास गुन्हे नियंत्रण व गुन्यांचे उघडकीस येणयाचे प्रमाण व कायदा व सुव्यवस्था राखणे सोईचे
होईल. त्याकरीता वाडा पोलीस ठाणेचे विभाजन होऊन नवीन कुडूस पोलीस ठाण्याची निर्मिती होणे
आवश्यक आहे. उपरोक्त कारणास्तव अपर पोलीस महासंचालक (नि. व. स), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ रोजींच्या पत्राद्वारे पोलीस अधीक्षक, पालघर यांचे आस्थापनेवरील
वाडा पोलीस ठाण्याचे विभाजन करुन नवीन कुडूस पोलीस ठाणे हे उपलब्ध मनुष्ट्यबळातून निर्माण
करण्याचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदरहू प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
पोलीस अधीक्षक, पालघर यांच्या आस्थापनेवरील वाडा पोलीस ठाण्याचे विभाजन करुन
नवीन कुडूस पोलीस ठाणे हे उपलब्ध मनुष्ट्यबळातून निर्माण करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. उक्त नवनिर्मित कुडूस पोलीस ठाणेस वाडा पोलीस ठाणेकरिता मंजूर असलेल्या
मनुष्ट्यबळातून "परिशिष्ट्ट-अ" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे मनुष्ट्यबळ उपलब्ध करुन देण्यात यावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-०३२५/प्र.क्र.१६०/पोल-३
३. उपरोक्त वाडा पोलीस ठाणे व नवनिर्मित कुडूस पोलीस ठाणेकरिता हद्दनिश्चितीचा प्रस्ताव
पोलीस महासंचालक कार्यालयाने शासनास सादर करावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3