# Page 1
“कारागृह उप महानिरीक्षक” या
संवर्गातील रिक्त पदांचा अतिरिक्त
कार्यभार देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. एच.डी.-२८०१४/२५/२०२५/तुरुंग-१
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-३२.
दिनांक : २९ मे २०२५
संदर्भ : अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाचे पत्र, क्र.कार्यकारी/काउमनि/पदभार/कार्यभार/कक्ष-२/३३४८/ २०२५/पुणे, दिनांक ०८/०४/२०२५.
प्रस्तावना :-
“कारागृह उप महानिरीक्षक” हे कारागृह विभागातील अत्यंत महत्वाचे व जबाबदारीचे
पद आहे. सध्या कारागृह विभागाच्या “कारागृह उप महानिरीक्षक” या संवर्गात ०५ पदे मंजूर
आहेत. त्यांपैकी ०२ पदे भरलेली असून ०३ पदे रिक्त आहेत.
२. श्री. जालिंदर सुपेकर यांच्याकडे “विशेष पोलीस महानिरीक्षक, मुख्यालय, कारागृह व
सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे” या पदाचा नियमित कार्यभार आणि कारागृह विभागातील
“कारागृह उप महानिरीक्षक” या संवर्गातील पाच पदांपैकी रिक्त असलेल्या तीन पदांचा
(नाशिक विभाग, मध्य विभाग, छत्रपती संभाजीनगर आणि पूर्व विभाग, नागपूर) अतिरिक्त
कार्यभार आहे.
३. “विशेष पोलीस महानिरीक्षक, मुख्यालय, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य,
पुणे” हे जबाबदारीच्या दृष्ट्टीनेअपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व
सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, या पदानंतर महत्वाचे पद आहे. त्यामुळे श्री.जालिंदर सुपेकर
यांच्याकडे असलेल्या “कारागृह उप महानिरीक्षक” या संवर्गातील तिन्ही रिक्त पदांचा
(नाशिक विभाग,नाशिक, मध्य विभाग, छत्रपती संभाजीनगर आणि पूर्व विभाग, नागपूर)
अतिरिक्त कार्यभार ठेवणे प्रशासकीयदृष्ट्ट्या उचित नाही.
४. तसेच, “कारागृह उप महानिरीक्षक” या कनिष्ट्ठ संवर्गातील पदाचा कार्यभार “विशेष
पोलीस महानिरीक्षक, मुख्यालय, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे” या वरिष्ट्ठ
संवर्गातील पदावर कार्यरत असलेल्या अधिका-याकडे सोपविणे योग्य नाही.
५. त्यामुळे श्री. जालिंदर सुपेकर यांच्याकडील “कारागृह उप महानिरीक्षक” या
संवर्गातील तिन्ही रिक्त पदांचा अतिरिक्त कार्यभार कारागृह विभागातील इतर
अधिका-यांकडे सोपविण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः एच.डी.-२८०१४/२५/२०२५/तुरुंग-१
शासन आदेश :-
उपरोक्त वस्तुस्थिती विचारात घेता, पुढील तक्त्यातील स्तंभ (२) मध्ये नमूद
अधिका-यांकडे, पुढील शासन आदेश होईपयंत, स्तंभ (३) मध्ये निर्दिष्ट्ट पदांचा अतिरिक्त
कार्यभार, याद्वारे, देण्यात येत आहे:-
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
|  |  |  |  | अधिका-याचे नाव व नियमित कार्यभार |  |  | अतिरिक्त कार्यभार |  |
|  |
|  | (१) |  |  | (२) |  |  | (३) |  |
| १. | श्रीम. स्वाती साठे, कारागृह उप महानिरीक्षक, पश्चिम विभाग, पुणे | कारागृह उप महानिरीक्षक, पूर्व विभाग, नागपूर |
| २. | श्रीम. अरुणा मुगुटराव अधीक्षक, नाशिक रोड मध्यवर्ती कारागृह, नाशिक | कारागृह उप महानिरीक्षक, नाशिक विभाग, नाशिक |
| ३. | श्री. वैभव आगे अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह, नागपूर | कारागृह उप महानिरीक्षक, मध्य विभाग, छत्रपती संभाजीनगर |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. हा शासन आदेश सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर