# Page 1
खाजगी सुरक्षा रक्षक आणि पर्यवेक्षक यांच्या प्रशिक्षणासंबंधीत प्रशिक्षण संस्था
यांना परवाना देण्याची कार्यपद्धती (५07) प्रकाशित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्र.पीएसए-०१२४/प्र.क्र.५६/विशा-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दि.३० जुलै, २०२५
वाचा :-
१. खाजगी सुरक्षा यंत्रणा (नियमन) अधिनियम, २००५ (PSARA) २. महाराष्ट्र खाजगी सुरक्षा यंत्रणा (नियमन) नियम, २०२२ ३. शासन अधिसूचना F.No.PSA0124/CR No.56/Spl-4, दिनांक ०८.०५.२०२५ (Controlling Authority बाबत अधिसूचना)
शासन परिपत्रक :-
खाजगी सुरक्षा रक्षक आणि पर्यवेक्षक यांच्या प्रशिक्षणासंबंधीत राज्यात कार्यरत किंवा नवीन स्थापन होणाऱ्या खाजगी सुरक्षा रक्षक प्रशिक्षण संस्थांना परवाना देण्याच्या प्रक्रियेत एकरूपता, पारदर्शकता व कार्यक्षमतेची अंमलबजावणी सुनिश्‍चित करण्याच्या उद्देशाने, शासनामार्फत एक "मानक कार्यपद्धती (Standard Operating Procedure - SOP)" तयार करण्यात आलेली आहे. सदर कार्यपद्धती मध्ये प्रशिक्षण संस्थांनी परवाना प्राप्त करण्यासाठी अनुसरावयाची प्रक्रिया, आवश्यक कागदपत्रांची यादी, पायाभूत सुविधा, प्रशिक्षकांची अर्हता, प्रशिक्षण अभ्यासक्रम, मूल्यमापन पद्धती, तसेच नुतनीकरणाची प्रक्रिया यांचा सविस्तर उल्लेख करण्यात आलेला आहे.
०२. खाजगी सुरक्षा यंत्रणा (नियमन) अधिनियम, २००५ अंतर्गत राज्य शासनाने प्रसिद्ध केलेल्या अधिसूचनेनुसार प्रधान सचिव(विशेष), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई हेच खाजगी सुरक्षा रक्षक प्रशिक्षण संस्था यांना परवाना प्रदान करण्यासाठी सक्षम नियंत्रण प्राधिकारी (Controlling Authority) राहतील.
०३. सर्व संबंधित प्रशिक्षण संस्था यांनी सदर कार्यपद्धतीचा काटेकोरपणे अवलंब करावा.
प्रशिक्षण संस्थासाठी परवाना मंजुरी अथवा नुतनीकरण प्रक्रियेमध्ये ही कार्यपद्धती अनिवार्यपणे विचारात घेतली जाईल. यानंतर सर्व परवाने सदर कार्यपद्धती TART मंजूर केले जातील. सदर 507 परिशिष्ट स्वरूपात संलग्न असून शासनाच्या अधिकृत संकेतस्थळावरही उपलब्ध करून देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन परिपत्रक क्रमांकः पीएसए-०१२४/प्र.क्र.५६/विशा-४
खाजगी सुरक्षा रक्षक व पर्यवेक्षक यांच्या प्रशिक्षणासंबंधीत प्रशिक्षण संस्था यांना परवाना देण्याबाबतची मानक कार्यपद्धती (SOP) या शासन परिपत्रकाच्या दिनांकापासून राज्यभरात लागू असेल.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या = www.maharashtra.gov.in a
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8
# Page 9
# Page 10
# Page 11
# Page 12
# Page 13
# Page 14
# Page 15
# Page 16
# Page 17
# Page 18
# Page 19
# Page 20
# Page 21
# Page 22
# Page 23
# Page 24
# Page 25
# Page 26
# Page 27
# Page 28
# Page 29
# Page 30
# Page 31
# Page 32