# Page 1
विशेष केंद्रीय सहाय्य (Special Central Assistance) या योजनेकरिता SNA- SPARSH या प्रणाली अंतर्गत सायबर कोषागारातून देयके आहरित करण्याकरिता आहरण a संवितरण अधिकारी घोषित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्र.- एनएएक्स-०५१९९/प्र.क्र.९००(भाग-९)/विशा-९ब
दुसरा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक - २४ सप्टेंबर, २०२५.
वाचा-
१, वित्त बिभाग, शासन निर्णय क्र. एसएनए-२०२४/प्र.क्र. ५१/कोषा प्रशा-४, दि. १०/१०/२०२४.
२. वित्त विभाग, शासन निर्णय परिपत्रक क्र. संकोर्ण-२०२४/प्र.क्र. ५१/कोषा प्रशा-४, दि. ११/१०/२०२४.
३. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. संकौर्ण-२०२४/प्र.क्र. ५४/कोषा प्रशा-४, दि. २३/०४/२०२५.
प्रस्तावना-
विशेष केंद्रीय सहाय्य (Special Central Assistance) ही १००% केंद्र पुरस्कृत योजना असून या योजनेतर्गत करावयाची कामे ही जिल्हाधिकारी, गडचिरोली यांच्यामार्फत करण्यात येतात. केंद्र शासनाने सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये विशेष केंद्रीय Gers] (Special Central Assistance) या केंद्र पुरस्कृत योजनेकरीता SNA-SPARSH या प्रणालीद्वारे निधी वितरीत करण्याचा निर्णय घेतलेला आहे.
त्यानुसार विशेष केंद्रीय सहाय्य (Special Central Assistance) या केंद्र पुरस्कृत योजनेसाठी SNA- SPARSH प्रणाली कार्यान्वित करणे आवश्यक होते. तदनुषंगाने विभागाच्या दि. १४/०२/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये सह सचिव/उप सचिव, विशा-श्ब, यांची Single Nodal Agency (SNA) म्हणून नियुक्‍ती करण्यात आली असून वित्त विभागाच्या दि. ११/१०/२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या निदेशास अनुसरून RBI बँकेमध्ये सदर योजनेकरिता खाते उघडण्यात आले आहे.
वित्त विभागाच्या दि. २३/०४/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये SNA-SPARSH कार्यपद्धतीद्वारे केंद्र पुरस्कृत योजनांचा निधी वेळेवर वितरीत करण्याच्या अनुषंगाने सूचना निर्गमित केल्या आहेत. त्यानुसार संबंधित प्रशासकोय विभागातील विहीत कार्यपद्धतीनुसार सायबर कोषागार कार्यालयाकडे देयके सादर करण्याकरिता आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित करण्याची कार्यवाही करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार या विभागामार्फत राबविण्यात येणा-या केंद्र पुरस्कृत विशेष केंद्रीय सहाय्य (Special Central Assistance) या योजनेकरिता सायबर कोषागारातून देयके आहरित करण्याकरीता कक्ष अधिकारी, विशा-श्ब, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
केंद्र पुरस्कृत विशेष केंद्रीय सहाय्य (Special Central Assistance) (लेखाशीर्ष-४०५५ ०२७९) या योजनेसाठी सायबर कोषागारातून देयके आहरित करण्याकरीता कक्ष अधिकारी, विशा-शब, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
x. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर