# Page 1
मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या देखभाल दुरुस्ती (Operation & Maintenance)
करण्याकरिता मे. लार्सन अँड टुब्रो लिमिटेड
यांना मुदतवाढ देण्याबाबत तसेच, सदर
प्रकल्पाकरिता PwC या प्रकल्प सल्लागारास
मुदतवाढ देणे.
महाराष्ट्र शासन,
---------------------------------------------------
| गृह विभाग |
| शासन निर्णय क्रमांक: सीसीटी-३११९/प्र.क्र.२२/पोल-३ |
| गृह विभाग, दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२ |
| दिनांक: ०१/१०/२०२५ |
---------------------------------------------------
संदर्भ:
१. माहिती व तंत्रज्ञान विभाग आणि मे. पीब्ल्यूसी कंपनी यांच्यामध्ये झालेला करार दि.१७.११.२००९.
२. शासन निर्णय क्र. आयएसएस १००९/प्र.क्र. ३१३/विशा-४, गृह विभाग, दि.२७.०७.२०११.
३. शासन निर्णय क्र. आयएसएस-१००९/प्र.क्र. ३१३ (भाग-२)/विशा-४, गृह विभाग, दि.०६.०१.२०१२.
४. महाराष्ट्र शासन व मेसर्स लार्सन अँड टुब्रो लिमिटेड यांच्यात दि.०७.०२.२०१५ रोजी झालेला करार.
५. शासन आदेश क्र. सीसीटीव्ही ३११५/प्र.क्र. २१/पोल-३, दि. ०७.०२.२०१५ चे कार्यादेश ६. शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.०४.२०१५.
१. शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. गृहआ-२०१५/प्र.क्र.२३०/आस्था-२, दि.२०.०५.२०१५.
२. शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-३६१५/प्र.क्र.९३/पोल-३, दि.२९.०५.२०१५.
३. शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. सीसीटी-३६१६/प्र.क्र.७६/भाग-१/पोल-३, दि.२५.०७.२०१६, दि.२५.०७.२०१७, दि.१३.१२.२०१८, दि.१६.०८.२०१९, दि.२१.०१.२०२०, दि.०२.०७.२०२०, दि.२८.०४.२०२१, दि.३०.३.२०२२, दि.२२.११.२०२२, दि.१२.३.२०२४ व दि.२६.३.२०२५.
४. वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र. ७५/अर्थ-३, दि.१८.०४.२०१७.
५. गृह विभाग शासन निर्णय क्र. सुरक्षा-२०१५/प्र.क्र. ६४/विशा-३(अ), दि.०४.०८.२०१७.
६. गृह विभाग शासन पत्र क्र. ३११५/प्र.क्र. २१/भाग-२/ पोल -३, दि.०८.११.२०१७.
७. गृह विभाग शासन निर्णय क्र. सीसीटीव्ही-३११५/प्र.क्र. २१/भाग-२/ पोल -३, दि.०५.११.२०१८.
८. गृह विभाग शासन निर्णय क्र. सीसीटीव्ही-३११५/प्र.क्र. २१/भाग-२/ पोल -३, दि.२६.०२.२०१९.
९. उच्चस्तरीय समितीच्या २२.०९.२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त, दि.२०.१०.२०२२.
१०. गृह विभाग पत्र क्र. एमआयएस ३६१९/सी.आर.६६/ पोल -३, दि. १९.१०.२०२२.
११. शासन निर्णय, माहिती व तंत्रज्ञान विभाग क्र. GAD-मातंस ०८०/४/२०१४-०/० Directorate of IT-DIT (MH), दि.५.१०.२०२३ १२. गृह विभाग पत्र क्र. संकीर्ण १०२२/सी.आर.११९/पोल-३ दि. २२.२.२०२४ १३. उच्चस्तरीय समितीच्या १६.१.२०२४ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त, दि. ७.२.२०२४.
# Page 2
१४. उच्चस्तरीय समितीच्या १३.०२.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त, दि.०३.०३.२०२५.
१५. उच्चस्तरीय समितीच्या २८.०८.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त, दि.०१.०९.२०२५.
१६. पोलीस आयुक्त बृहन्मुंबई यांचे पत्र जा. क्र.पोआ/२६३/२०२५, दि.११.९.२०२५
प्रस्तावना:
महाराष्ट्र शासनाने मुंबई शहरात सुरक्षा उद्देशाने सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्यासाठी
दि.०७.०२.२०१५ रोजी मेसर्स लार्सन अँड टुब्रो लिमिटेड या कंपनीसोबत करार केला. या करारानुसार,
शासन निर्णय दि.०५.११.२०१८ अन्वये, मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या पहिल्या टप्प्यासाठी
रु.९८०,३३,८०,०२४/- (नऊशे ऐंशी कोटी तेहेतीस लाख ऐंशी हजार चोवीस) इतक्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आलेली आहे. तद्नंतर, शासन निर्णय दि.२६.०२.२०१९ अन्वये, मुंबई शहर सीसीटीव्ही
प्रकल्प टप्पा १ व टप्पा २ या दोन्ही प्रकल्पास रुपये १३०३.५६ कोटी (एक हजार तीनशे तीन कोटी छप्पन्न
लाख) इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात आलेली आहे.
उच्चस्तरीय शक्तीप्रदान समितीच्या बैठकीमधील निर्णयाच्या अनुषंगाने मुंबई शहर सीसीटीव्ही टप्पा
१ हा प्रकल्प दि.०५.०९.२०१७ पासून कार्यान्वित (Go-Live) झाला, असे दि.०८.११.२०१७ च्या पत्रान्वये
घोषित करण्यात आले आहे.
मुंबई सीसीटीव्ही टप्पा १ या प्रकल्पाचा कार्यान्वयन देखभाल दुरुस्ती कालावधी (operation &
Maintenance) दि.४/९/२०२२ रोजी पूर्ण झाला आहे. उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या संदर्भाधीन
क्र.११ दि.२२/९/२०२२ रोजीच्या बैठकीत, मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या कार्यान्वयन देखभाल
दुरुस्तीसाठी (operation & Maintenance) मे.एल अँड टी कंपनी यांना एका वर्षासाठी दि.४ सप्टेंबर,
२०२३ पयंत मुदतवाढ देण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे. मे. लार्सन अॅन्ड टुब्रो लि. या कंपनीसोबत
दि.०७.०२.२०१५ रोजी शासनाने केलेल्या कराराच्या अनुषंगाने अटी शर्तीवर सदर मुदतवाढ देण्यात
आल्याचे तसेच पुढील एक वर्ष कालावधीसाठी forecast of price सादर करण्याबाबत प्रकल्पाचे सिस्टीम
इंटिग्रेटर, मे.एल अॅड टी कंपनी यांना संदर्भाधीन क्र.१२, दि.१९/१०/२०२२ च्या पत्रान्वये कळविण्यात आले.
त्यावर त्यांनी पुढील एक वर्ष कालावधीसाठीचे दर (forecast of price) सादर केले. त्यानंतर पोलीस
आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१/२/२०२३ व दि.२३/२/२०२३ रोजी प्रकल्प अंमलबजावणी
समितीची (PIC) बैठक झाली. सदर बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयानुसार, दि. १४/३/२०२३ रोजी उच्चस्तरीय
शक्ती प्रदत्त समितीची बैठक आयोजित करण्यात आली. बैठकीमध्ये मे.एल अँड टी कंपनी यांना मुंबई
सीसीटीव्ही प्रकल्पाचा कार्यान्वयन देखभाल दुरुस्तीच्या (operation & Maintenance) ६व्या वर्षासाठी
दि.५/९/२०२२ ते दि.४/९/२०२३ या कालावधीकरिता रु.९०,३५,५८,९९३/- (जीएसटी वगळून) इतक्या
खर्चास दि.२९.३.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली. तद्नंतर उच्चस्तरीय
समितीच्या दि.१६.१.२०२४ रोजीच्या बैठकीत घेतलेल्या निर्णयानुसार शासन पत्र दि.२२.२.२०२४ रोजीच्या
पत्रान्वये सध्याच्या दरानुसार कोणत्याही खर्चात वाढ न करता दि.५.९.२०२३ ते दि.४.९.२०२४ या
कालावधीकरिता मुदतवाढ देण्यात आली. दि.१३.२.२०२५ रोजी मा. अ.मु.स.(गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली
संपन्न झालेल्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीत मेसर्स लार्सन अँड टुब्रो लिमिटेडच्या
कार्यान्वयन देखभाल दुरुस्तीच्या (operation & Maintenance) कराराचा कालावधी वाढविण्याचा व
८व्या वर्षासाठीच्या कार्यान्वयन देखभाल दुरुस्तीच्या (operation & Maintenance) करिता
रु.१२८,९७,५४,६६१/- (जीएसटी सह) इतक्या खर्चास मान्यता दि.२५.३.२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली.
# Page 3
मुंबई सीसीटीव्ही टप्पा-३ राबविण्याचे प्रस्तावित आहे. मा. अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या
अध्यक्षतेखाली संपन्न झालेल्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२८.८.२०२५ रोजीच्या बैठकीत मुंबई
सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या टप्पा-१ च्या दुरुस्ती व देखभालीसाठी दि.४.३.२०२६ अखेर किंवा मुंबई सीसीटीव्ही
टप्पा-३ करिता नवीन कंत्राटदाराची नियुक्ती झाल्यानंतर सुरु होणारा एक तिमाहीचा हस्तांतरण कालावधी
पुर्ण होईपयंत यापैकी जे उशिराने येईल तोपयंत देखभाल करणेसाठी मुदतवाढ देण्याचा निर्णय घेण्यात
आला आहे. तसेच डायल १००/११२ च्या दुरुस्ती व देखभालीसाठी दि.३१.३.२०२६ अखेर किंवा मुंबई
सीसीटीव्ही टप्पा-३ करिता नवीन कंत्राटदाराची नियुक्ती झाल्यानंतर सुरु होणाऱ्या एक तिमाहीच्या
हस्तांतरीत कालावधीच्या पुर्णतेपयंत यापैकी जे उशिराने येईल तोपयंत देखभाल करणेसाठी मुदतवाढ
देण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे.
मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्पाकरिता समितीने प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार (PMC)
PricewaterhouseCoopers यांच्यासोबतच्या कराराची मुदत १ ऑक्टोबर २०२५ पासून ३० सप्टेंबर
२०२६ पयंत वाढवण्यास मान्यता दिली आहे. उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२८.८.२०२५ रोजीच्या
बैठकीतील उपरोक्त विषयाच्या अनुषंगाने घेतलेल्या निर्णयानुसार शासन निर्णय निर्गमित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालीउच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२८.८.२०२५
रोजीच्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या टप्पा-१ प्रकल्पाच्या दुरुस्ती
व देखभालीसाठी दि.४.३.२०२६ अखेर किंवा मुंबई सीसीटीव्ही टप्पा-३ आर.एफ.पी. अंतर्गत नवीन
कंत्राटदाराची नियुक्ती झाल्यानंतर सुरु होणारा एक तिमाहीचा हस्तांतरण कालावधी पुर्ण होईपयंत यापैकी
जे उशिराने येईल तोपयंत दुरुस्ती व देखभाल करणेसाठी मे. लार्सन अँड टुब्रो लिमिटेड या कंपनीस या
शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात येत आहे. या मुदतवाढीच्या कालावधीत मे. लार्सन अँड टुब्रो लिमिटेड
या कंपनीस मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या देखभाल व दुरूस्तीसाठी दि. १३ फेब्रुवारी, २०२५ रोजीच्या
उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार देखभाल दुरूस्तीचा खर्च अनुज्ञेय
राहील.
तसेच डायल १००/११२ प्रकल्पाच्या दुरुस्ती व देखभालीसाठी दि.३१.३.२०२६ अखेर किंवा मुंबई
सीसीटीव्ही टप्पा-३ आर.एफ.पी. अंतर्गत नविन कंत्राटदाराची नियुक्ती झाल्यानंतर सुरु होणारा एक
तिमाहीचा हस्तांतरण कालावधी पुर्ण होईपयंत यापैकी जे उशिराने येईल तोपयंत दुरुस्ती व देखभाल
करणेसाठी मे. लार्सन अँड टुब्रो लिमिटेड या कंपनीस या शासन निर्णयान्वये मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२८.८.२०२५ रोजीच्या बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार
मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्पाकरिता PricewaterhouseCoopers (PwC) सोबतच्या प्रकल्प व्यवस्थापन
सल्लागार (PMC) कराराची मुदत दि. १ ऑक्टोबर २०२५ पासून दि. ३० सप्टेंबर २०२६ पयंत वाढवण्यास या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे. PricewaterhouseCoopers (PwC) या कंपनीकडून
उपरोक्त मुदतवाढीच्या कालावधीत एक प्रमुख सल्लागार, दोन वरीष्ट्ठ सल्लागार, एक सल्लागार अशा एकूण
४ सल्लागारांच्या सेवा घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच, मुंबई सीसीटीव्ही टप्पा-३ च्या
अंमलबजावणीकरिता पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांनी कार्यारंभ आदेश (Work order) दिल्याच्या
तारखेपासून दि.३०.९.२०२६ पयंत एका अतिरिक्त सल्लागाराच्या सेवा घेण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 4
३. दि. १ ऑक्टोबर २०२५ पासून दि. ३० सप्टेंबर २०२६ या कालावधीत
PricewaterhouseCoopers (PwC) या कंपनीकडून घेण्यात येणाऱ्या सल्लागारांना देण्यात येणारे मानधन
व इतर भत्ते माहिती व तंत्रज्ञान विभागाच्या संदर्भाधीन क्र. ६ येथील दि. ५.१०.२०२३ रोजीच्या शासन
निर्णयातील तरतूदीनुसार देय राहतील. तथापि, माहिती व तंत्रज्ञान विभागाने सल्लागारांच्या
मानधनासंदर्भातील घेतलेले निर्णय लागू राहतील.
४. मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या टप्पा-१ तसेच डायल १००/११२ प्रकल्पाच्या दुरुस्ती व देखभालीसाठी
होणारा खर्च हा "मागणी क्र.बी-१०, ४०५५ पोलीस यावरील भांडवली खर्च, ८०० इतर खर्च, (००) (०९)
सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविणे (४०५५ ०२२३) या अंतर्गत ५२- यंत्रसामग्री साधनसामग्री" या लेखाशीर्षाखाली
खर्ची टाकण्यात यावा व तो त्या-त्या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
५. सल्लागाराच्या मानधनाकरिता होणारा खर्च हा "मागणी क्र.बी-१०, ४०५५ पोलीस यावरील भांडवली
खर्च, ८०० इतर खर्च, (००) (०९) सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविणे (४०५५ ०२२३) या अंतर्गत “१३- कार्यालयीन
खर्च” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो त्या-त्या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या अधिकृत संकेतस्थळावर www.maharashtra.gov.in येथे