# Page 1
सैनिकांच्या कुटुंबियांना संरक्षण देण्याबद्दल
जिल्हास्तरीय समिती पुनर्गठीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एआयएस-११२५/प्र.क्र.४८३/विशा-४
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:- ०३ डिसेंबर, २०२५
वाचा:-
१) उप सचिव, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. मासैक-२००६/१०६४
(प्र.क्र.१४७/०६)/२८ दि.०७/०६/२००६
२) गृह विभाग, महाराष्ट्र शासन यांचे शासन निर्णय क्र.एमआयएस १००६/प्र.क्र.३०९/वि.शा.४ मंत्रालय
मुंबई-४०००३२ दि.०४/१०/२००७
३) सह सचिव, महसूल व वन विभाग, यांचे क्र.समिती २०२५/प्र.क्र.१५२/पुनर्रचना दि.३१/१०/२०२५
रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना :-
राज्यातील माजी सैनिकांच्या कल्याणार्थ उपाययोजना करण्याच्या संदर्भात महाराष्ट्र विधान परिषद
नियम १८९ अन्वये मा. मंत्री, माजी सैनिकांचे कल्याण यांचे अध्यक्षतेखाली विधान परिषद सदस्यांची समिती
नेमण्यात आली होती. सदर समितीने विधान परिषदेस दिनांक २० एप्रिल २००६ रोजी सादर केलेल्या अंतरिम
अहवालामधील शिफारस क्र.१ अनुसार सैनिकांच्या कुटुंबियांना संरक्षण देण्याबद्दल राज्यातील प्रत्येक जिल्यात
एक समिती गठीत करण्याबाबत शिफारस केली होती. त्या अनुषंगाने संदर्भ क्र.२ अन्वये जिल्हा पोलीस अधिक्षक
यांचे अध्यक्षतेखाली जिल्हास्तरीय समिती गठीत करण्यात आली आहे.
निवासी उपजिल्हाधिकारी हे जिल्याचे अतिरिक्त जिल्हा दंडाधिकारी असल्याकारणाने सदर समिती
मध्ये सदस्य म्हणून त्यांची नियुक्ती असणे गरजेचे असल्याने समिती मधिल जिल्याचे अतिरिक्त जिल्हाधिकारी
यांचे ऐवजी निवासी उपजिल्हाधिकारी तथा अतिरिक्त जिल्हादंडाधिकारी यांना समितीचे सदस्य करण्याची
तसेच, महानगर क्षेत्रांत पोलीस आयुक्तालय अस्तित्वात असलेल्या ठिकाणी, संबंधित पोलीस आयुक्तांना
समितीचे अध्यक्ष नेमण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रत्येक जिल्यामध्ये सैनिक /माजी सैनिकांच्या कुटुंबियाना संरक्षण देण्यासाठी संदर्भिय शासन निर्णय
दि.०४/१०/२००७ नुसार गठीत समितीचे पुनर्गठण करून त्याची रचना खालीलप्रमाणे राहील व इतर मार्गदर्शक
तत्वे कायम राहतील.
१) पोलीस आयुक्त/जिल्हा पोलीस अधिक्षक- अध्यक्ष
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एआयएस-११२५/प्र.क्र.४८३/विशा-४
२) निवासी उपजिल्हाधिकारी तथा अतिरिक्त जिल्हादंडाधिकारी- सदस्य
३) जिल्याचा जिल्हा सैनिक अधिकारी- सदस्य
४) एक महिला पोलीस अधिकारी- सदस्य
५) जिल्यातील प्रत्येक तालुक्यातील एक माजी सैनिक- सदस्य
०२. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात