# Page 1
“कृषि सेवक” व “कृषि सहायक” या
पदावर केलेली पूर्वसेवा “पोलीस उप
निरीक्षक” पदाच्या सेवेस जोडून
देणेबाबत...
श्री.शिवाजी बबन भोसले, सहायक
पोलीस निरीक्षक
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पोलीस-१०२४/प्र.क.२७३/पोल-५अ
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- ३०जानेवारी २०२५
वाचा :-
१)विभागीय कृषि सह संचालक,पुणे विभाग यांचे आदेश क्र. जा.क्र.आस्था/अ-१०/
कृषिसेवक/नियुक्ती/०४/२९२४/२००४, दि.१३.०८.२००४
२)विभागीय कृषि सह संचालक,पुणे विभाग यांचे आदेश क्र. जा.क्र.आस्था/अ-१०/कृषि
सहायक/ नियुक्ती ०७/१०८२/२००८, दि.१५.०३.२००८
३)श्री. शिवाजी बबन भोसले यांचा अर्ज दि.१४.०७.२००८
४)शासन पत्र क्र.पीएसबी-०३११/प्र.क्र.४१४/पोल-५अ, दि.०८.०९.२०११
५)बिज परिक्षण अधिकारी, बिज परिक्षण प्रयोगशाळा,पुणे यांचे आदेश क्र.जा.क्र./ बि.प.प्र./
आस्था/का.मु/भोसले/५२९/२०११, दि.०५.१०.२०११
६)पोलीस उपमहानिरीक्षक व उपसंचालक, महाराष्ट्र पोलीस अकॅडमी, नाशिक यांचे आदेश क्र.
आस्था-२/सत्र१०६ (DN) /नियुक्ती-२०११/४२२७, दि.३१.१२.२०११
७)पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे आदेश क्र. का.आ.क्र. पो.आ./कक्ष-३/ वआ/१०/०३/२०१५,
दि.०५.०१.२०१५
८)वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र.अंनियो-१००६/८७/सेवा-४, दि. १२.०१.२००७
९)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.सेनिवे-१००८/९६/सेवा-४, दि.३.११.२००८
१०)वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र.अंनियो-१००९/३२/सेवा-४,दि.१८.८.२००९
११)वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र. सेनिवे १००८/प्र.क्र. १६/सेवा ४, दि.१९.०७.२०११
१२) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.सेनिवे १००८/प्र.क्र.१६/सेवा ४,दि. ३.०८.२०११
१३)वित्त विभाग,शासन परिपत्रक क्र.सेनिवे-१००८/१६/सेवा-४,दि. २८.०९.२०१२
१४)विशेष पोलीस महानिरीक्षक (आस्थापना), पोलीस महासंचालक कार्यालय,मुंबई यांचे पत्र
क्रमांक-पोमसं/५/१०/सेवा संलग्न/६९/२०२१, दि.२१.०९.२०२१
प्रस्तावना:-
श्री. शिवाजी बबन भोसले,यांची महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग पुरस्कृत “पोलीस उप निरीक्षक”
पदावर निवड झाल्यानंतर, पोलीस महानिरीक्षक व उपसंचालक, महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक
यांच्या दि.३१.१२.२०११ रोजीच्या आदेशानूसार, श्री.भोसले यांना महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक
येथे प्रशिक्षणार्थी पोलीस उपनिरीक्षक म्हणून दि.२५.०९.२०११ रोजी नेमणूक दिली. तद्नंतर पोलीस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पोलीस-१०२४/प्र.क.२७३/पोल-५ अ , दिनांक ३०जानेवारी २०२५
आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या दि.०५.०१.२०१५ रोजीच्या आदेशानुसार श्री. शिवाजी बबन भोसले यांना
दि.१८.१०.२०१३ पोलीस उप निरीक्षक संवर्गात सामावून घेण्यात आले.
श्री. शिवाजी बबन भोसले यांची पोलीस उपनिरीक्षक पदावर नियुक्ती होण्यापूर्वी, विभागीय
कृषि सहसंचालक, पुणे विभाग यांच्या दि.१३.०८.२००४ रोजीच्या नियुक्ती आदेशान्वये श्री. शिवाजी
बबन भोसले यांची धारणगाव ता. कोपरगाव जि. अहमदनगर येथे कृषि सेवक या पदावर नियुक्ती
करण्यात आली होती. तद्नंतर श्री.भोसले यांनी “कृषिसेवक” पदावरील तीन वर्षाचा सेवाकालावधी
समाधाकारकरित्या पूर्ण केल्यानंतर विभागीय कृषि सहसंचालक, पुणे विभाग, पुणे यांच्या
दि. १५.०३.२००८ च्या आदेशान्वये त्यांना “कृषि सहायक” पदावर नियमित नियुक्ती देण्यात आली.
कृषि सहायक या पदावर कार्यरत असताना श्री.भोसले यांनी महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाकडून घेण्यात येणा-या पोलीस उप निरीक्षक पदाच्या पूर्व परीक्षेस (२००७) बसण्यास
पूर्वपरवानगी देणेबाबत दि.१४.०७.२००८ रोजीच्या अर्जान्वये तालुका कृषी अधिकारी, कोपरगाव,
जिल्हा अहमदनगर यांना विनंती केली होती.
पोलीस उप निरीक्षक परिक्षा-२००७ मध्ये श्री. भोसले यांची पोलीस उपनिरीक्षक पदावर निवड
झाल्यानंतर सदर पदाच्या प्रशिक्षणासाठी संचालक, महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक येथे हजर
राहणेबाबत पोलीस महासंचालक यांनी कळविले. तथापि, श्री. भोसले यांचा अपघात झाल्याने ते
प्रशिक्षण सत्र क्र.१०३ मध्ये प्रशिक्षणास हजर राहू शकले नाहीत. श्री. भोसले यांच्या विनंतीच्या अनुषंगाने
व त्यांनी सादर केलेल्या वैद्यकीय प्रमाणपत्राच्या आधारे त्यांना पुढील प्रशिक्षण सत्रामध्ये प्रशिक्षण
घेण्यास दि.०८.०९.२०११ रोजीच्या शासन पत्रान्वये मान्यता देण्यात आली.
पोलीस उपनिरीक्षक पदावरील प्रशिक्षणासाठी संचालक, महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक
यांच्या अधिनस्त कार्यमुक्त करणेबाबत श्री. भोसले यांनी दि.०३.१०.२०११ रोजीच्या अर्जान्वये बिज
परिक्षण अधिकारी, बिज परिक्षण प्रयोगशाळा, पुणे यांना विनंती केली. बिज परिक्षण अधिकारी, बिज
परिक्षण प्रयोगशाळा, पुणे यांच्या दि.०५.१०.२०११ रोजीच्या आदेशान्वये श्री. भोसले यांना
दि.०५.१०.२०११ रोजी कार्यालयीन वेळेनंतर कार्यमुक्त करण्यात आले. दि.०६.१०.२०११ रोजी
श्री. भोसले महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक येथे रुजू होण्याकरीता गेले असता दि.०६.१०.२०११
रोजी दसरा सणाची शासकीय सुट्टी असल्याने त्यांना रुजू करुन घेतले नाही. दि.०७.१०.२०११ रोजी
श्री. भोसले महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक येथे रुजू झाले.
श्री. शिवाजी बबन भोसले, यांची “कृषि सेवक”, व “कृषि सहायक” पदाची पूर्वसेवा “पोलीस उप
निरीक्षक” पदाच्या सेवेस जोडून देणेबाबतचा प्रस्ताव विशेष पोलीस महानिरीक्षक (आस्थापना), पोलीस
महासंचालक कार्यालय यांनी संदर्भ क्र.१४ येथील दि.२१.०९.२०२१ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केला
आहे. त्यानुसार श्री. भोसले यांची पूर्वसेवा जोडून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होती.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पोलीस-१०२४/प्र.क.२७३/पोल-५ अ , दिनांक ३०जानेवारी २०२५
शासन निर्णय :-
श्री. शिवाजी बबन भोसले हे वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि.१२.०१.२००७ परिच्छेद क्रमांक
२ व वित्त विभाग, शासन परिपत्रक दि.१८.०८.२००९ मधील परिच्छेद क्रमांक २ मध्ये नमूद केलेल्या (i)
ते (iv) येथील अटींची पूर्तता करत असल्याचे दिसून येते. सबब, श्री. शिवाजी बबन भोसले यांची
दि.२१.०८.२००४ ते १७.०२.२००८ या कालावधीतील “कृषिसेवक” व दि.१८.०२.२००८ ते
दि.०५.१०.२०११ या कालावधीतील “कृषि सहायक” पदावरील सेवा दि.०७.१०.२०११ पासूनच्या
पोलीस उपनिरीक्षक पदाच्या सेवेस निवृत्तीवेतनाच्या प्रयोजनार्थ जोडून देण्यास तसेच श्री. भोसले यांना
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन), नियम, १९८२ महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतनाचे अंशराशीकरण)
नियम, १९८४ व सर्वसाधारण भविष्ट्य निर्वाह निधी योजना लागू करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने या विभागाच्या नस्ती क्र.पोलीस १८१७/प्र.क्र.२५८/पोल-
५अ वर दि.३०.११.२०१८ रोजी दिलेल्या अभिप्रायानुसार निर्गमीत करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर