# Page 1
सायबर सुरक्षा प्रकल्पासाठी दि.१ जानेवारी,
२०२४ ते १४ मार्च, २०२४ पयंतच्या
कालावधीतील एकूण ०३ सल्लागारांच्या
मानधनापोटी रू. ३४,२५,१९८/- इतका निधी
मे. प्राईसवॉटर हाऊसकुपर्स प्रा.लि. मुंबई या
कंपनीस अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२४/प्र.क्र.९/विशा-३(अ)
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२
तारीख: १० जुलै, २०२५
संदर्भ :- १.माहिती तंत्रज्ञान विभाग शासन निर्णय क्र. GAD -मातंस०८०/४२०१४- O/DIRECTORATE OF DIT (MH), दि.०९.०५.२०१९ व २४.०४.२०२३
२.उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२५.०५.२०२३ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
३.शासन निर्णय कार्यादेश क्रमांक MISC -०२१८/प्र.क्र.४९/विशा-३(अ)
दि.१६.०६.२०२३
४.समक्रमांकाचे शासन निर्णय, दि.०८.०२.२०२४
५.महाराष्ट्र राज्य सायबर कार्यालय यांचे पत्र, दि.२५.०३.२०२५
६.उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२५.०६.२०२५ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
७.समक्रमांकाचे शासन निर्णय, दि.२८.०३.२०२५
८.महाराष्ट्र राज्य सायबर कार्यालय यांचे पत्र, दि०६.०५.२०२५.
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भ क्रमांक २ येथील दि.२५.०५.२०२३ रोजीच्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त
समितीच्या बैठकीतील निर्णयान्वये महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्पासाठी ०१ मुख्य सल्लागार व ०२
व्यवस्थापन सल्लागार यांची संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयातील अटी व शर्ती नुसार नियुक्ती
करण्यात आली होती. उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये सदर सल्लागारांना कार्यादेश
देण्यात आले. उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.५ अन्वये सायबर सुरक्षा प्रकल्पासाठी मे.प्राईसवॉटर
हाऊसकुपर्स प्रा.लि. मुंबई या कंपनीच्या एकूण ०३ सल्लागाराचे दि.१९.०९.२०२३ ते दि.१४.०३.२०२४
पयंत कालावधीतील मानधनापोटी रू.८१,२८,८३५/- इतका निधी उपलब्ध करून देण्याबाबतचा
प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्यानुषंगाने, उपरोक्त संदर्भ क्र.७ येथील शासन निर्णयान्वये
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२४/प्र.क्र.९/विशा-३(अ)
दि.२० सप्टेंबर, २०२३ ते ३१ डिसेंबर, २०२३ पयंतच्या कालावधीतील सल्लागारांच्या मानधना पोटी
रू. ४७,०३,६३७/- इतका निधी महाराष्ट्र राज्य, सायबर कार्यालयास अदा करण्यात आला आहे.
उपरोक्त संदर्भ क्र. ५ व ८ येथील महाराष्ट्र सायबर कार्यालयाच्या प्रस्तावास उपरोक्त संदर्भ
क्र. ६ येथील दि.२५.०६.२०२५ रोजीच्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीतील
निर्णयान्वये सदर सल्लागारांच्या सेवा मुदत वाढीच्या व मानधनाच्या प्रस्तावास मान्यता दिली आहे.
त्यानुषंगाने, आता दि.१ जानेवारी, २०२४ ते १४ मार्च, २०२४ या उर्वरीत कालावधीतील
रू. ३४,२५,१९८/- इतका निधी सल्लागारांच्या मानधना पोटी महाराष्ट्र राज्य सायबर कार्यालयास
अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्पासाठी प्रकल्प समन्वयक (SI) नेमण्याकरिता पुर्निविदा
प्रक्रिया राबविण्यासाठी मे. प्राईसवॉटर हाऊसकुपर्स प्रा.लि. मुंबई या कंपनीने पुरवठा केलेल्या ०१
मुख्य सल्लागार, ०१ वरीष्ट्ठ सल्लागार व ०१ सल्लागार यांची नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यांनी
दि.२० सप्टेंबर, २०२३ ते १४ मार्च, २०२४ पयंत या विहीत कालावधीत Scope of Work मधील अटी
व शर्तीनुसार समाधानकारक कामे केली असल्यामुळे मे.प्राईसवॉटर हाऊसकुपर्स प्रा.लि. मुंबई यांना
आता दि.१ जानेवारी, २०२४ ते १४ मार्च, २०२४ या उर्वरीत कालावधीतील रू. ३४,२५,१९८/-
(अक्षरी रू.चौतीस लाख पंचवीस हजार एकशे अठ्ठाण्णव फक्त) (करासह) इतका निधी सदर शासन
निर्णयान्वये अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे
२. सदर खर्च निधी मागणी क्रमांक बी-१,२०५५-पोलीस(००)११५,पोलीस दलाचे
आधुनिकीकरण (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प(०१)(०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प, (२०५५ ए ०३२)-१३
कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात येईल.
३. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/
अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील मार्गदर्शक सूचना व
परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत विवरणपत्रात
उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२४/प्र.क्र.९/विशा-३(अ)
४. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग/का-१४६१, अनौपचारीक संदर्भ क्र.१९८/२०२५
दि.१६.०५.२०२५ व वित्त विभाग/ व्यय-७ च्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३८५/२०२५ दि.०२.०६.२०२५
अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर निधी आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक (सायबर व म.अ.प्र.), महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई हे “नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाचे वरिष्ट्ठ कार्यालय
अधीक्षक/ प्रशासकीय अधिकारी (सायबर व म.अ.प्र.), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे “आहरण व संवितरण
अधिकारी” असतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर