# Page 1
वडसा-देसाईगंज-गडचिरोळी या नवीन रेल्वे
मार्गाकरीता राज्य हिश्श्याचा रु.९५०.०० कोटी निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.आरएलवाय-०६२५/प्र.क्र.८९/परिवहन-"५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चोक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ३१ जुलै,२०२५
वाचा : १)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवबाय-११०९ /प्र.क्र.२४५/ परिबहन-५,दिनांक 22 फेब्रुबारी,२०१०.
२) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-२०१४/प्र.क्र.८५/ परिबहन-५,दिनांक ५ फेब्रुवारी,२०१५ ३) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-११०९/प्र.क्र.२४५/२००९/ परि-५,दिनांक २५ जून,२०१५ ४) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-११०९/प्र.क्र.२४५/परिबहन-५, दिनांक ०७ ऑक्टोबर,२०२२.
५) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-०५२२/प्र.क्र.१४ २/ परिवबहन-५,दिनांक २८जून,२०२२ व दि.२१.०३.२०२३.
६) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-१०२३/प्र.क्र.१५५/ परिवहन-५, दिनांक २१ फेब्रुवारी, २०२४.
७) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.आरएलवाय-११२३/प्र.क्र.१८६/परिबहन-५ दि. १९ सप्टेंबर, २०२४.
८) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.आरएलवाय-०६२४/प्र.क्र.८९/ परिबहन-५ दि. १० मार्च, २०२५.
९) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.आरएलवाय-११०९/प्र.क्र.२४५/ परिबहन-५ दि. १५ एप्रिल, २०२५.
१०) मुख्य अभियंता (बांधकाम), दक्षिण पूर्व मध्य रेल्वे, नागपूर यांचे पत्र क्र. CPM/ West/Con /NGP/ WSA -७॥])/४७७, दि. ०३.०७.२०२५.
प्रस्तावना   :
राज्यातील ग्रामीण विशेषत: अविकसित भागातील रेल्वे प्रकल्पांना गती मिळावी ब लवकरात लवकर हे प्रकल्प पूर्ण व्हावेत, हा दृष्टिकोन समोर ठेऊन अशा प्रकल्पांमध्ये राज्य शासनाने काही प्रमाणात आथिक सहभाग देण्याचे धोरण स्विकारले आहे. त्यानुसार वाचा येथील क्र.१९ येथील शासन निर्णयाद्वारे वडसा-देसाईगंज-गडचिरोली या नवीन रेल्वे प्रकल्पास ५०% आथिक सहभाग देण्याचा निर्णय घेण्यात आला होता.
तद्नंतर, विविध कारणास्तव प्रकल्पाच्या खर्चात बाढ झाल्याने रेल्वे मंत्रालयाच्या विनंतीनुसार, सदर रेल्वे प्रकल्पाच्या रु.४६९.२७ कोटी (राज्य हिस्सा रु.२३४.६४ कोटी) खर्चाच्या सुधारित अंदाजपत्रकास वाचा येथील क्र.३ येथील दिनांक २५जुन,२०१५ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात आली होती.
तद्‌नंतर,,सदर प्रकल्पाची किंमत पुन्हा वाढल्यामुळे प्रकल्पाची किंमत रु.१०९६ कोटी इतको वाढविण्यास व राज्य हिश्श्याच्या (५०%) रु.५४८ कोटी रकमेस सहमती दर्शविण्यास राज्य शासनाने बाचा येथील क्र.४ येथील दिनांक ०७.१०.२०२२ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली होती.
# Page 2
तसेच, सन २०२४-२५ या आधिक वर्षामध्ये सदर प्रकल्पाकरीता वाचा येथील क्र. ७ ब ८ येथील शासन निर्णय १९.०९.२०२४ व दिनांक १०.०३.२०२५ अन्वये अनुक्रमे रु.८८.९६ कोटी व रु. ८३.६६कोटी असा एकूण रु.१७२.६२ कोटी इतका निधी वितरित केलेला आहे.
तहनंतर या प्रकल्पाच्या खर्चात तिसऱ्यांदा बाढ झाली असल्याने रु.१८८६.०५ कोटी इतक्या रक्कमेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास वब त्या अनुषंगाने सदर प्रकल्पात राज्य शासनाचा रु.९४३.०२५ कोटी इतका (५० Zach) आथिक सहभाग देण्यास शासन निर्णय दिनांक १५ एप्रिल, २०२५ अन्वये मान्यता देण्यात आलेली
आहे.
मुख्य अभियंता (बांधकाम), दक्षिण पूर्व मध्य रेल्वे, नागपूर यांनी सदर प्रकल्पास सन २०२५-२६ करिता रु. १६५.०७ कोटी इतको रक्‍कम अदा करण्याबाबत वाचा येथील क्र.९ येथील दिनांक ०३.०७.२०२५ रोजीच्या पत्रान्बये कळविले आहे. त्यानुसार, वडसा-देसाईगंज-गडचिरोली या नवीन रेल्वेमार्ग प्रकल्पासाठी निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :
वित्तीय सल्लागार व मुख्य लेखाधिकारी (निर्माण), दक्षिण पूर्व मध्य रेल्वे, बिलासपूर (Financial Adviser and Chief Accounts Officer (Construction), South East Central Railway, Bilaspur) यांना वडसा- देसाईगंज-गडचिरोली या रेल्वेमार्ग प्रकल्पाकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये G.240,00 कोटी (रुपये एकशे पन्नास कोटी ) इतकी रक्‍कम वितरीत करण्यास राज्य शासन या निर्णयाव्दारे मंजूरी देत आहे.
०२. शासनाने उप सचिव/सह सचिव (अर्थसंकल्प), गृह विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी ब क. अ./अवर सचिव, रोख शाखा, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित केले असून या शासन निर्णयाद्दारे त्यांना सदर रक्‍कम प्रदान करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
०३. यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र.बी-७, ३००१ भारतीय रेल्वे धोरण निश्‍चिती, संचालन, संशोधन व इतर संकोर्ण संघटना, ००, ८००-इतर खर्च, (००), (00) (०२)-रेल्वे प्रकल्पामध्ये राज्य शासनाचा सहभाग (3002 ००५४), ३२-अंशदाने या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा ब तो सन २०२५-२६ या आथिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०४. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.मुंबिनि-२०२२/प्र.क्र.२७/विनियम, दिनांक १२/०१/२०२३ अन्वये सदरचे अंशदान हे “सशर्त” स्वरुपाचे आहे.
०५. महाराष्ट्र शासन, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ सोबतच्या परिशिष्टातील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सदर देयकांन्वये आहरीत करण्यात येणा-या LAHAT स्वरुप “अंशदाने” या तपशीलवार शिर्षाखाली येते. त्यानुसार तपासणी करावयाच्या सुचीत नमूद केलेल्या सर्व अटी व शर्तीचे पालन करण्यात आले आहे.
०६. प्रमाणित करण्यात येते को, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक २५ जुलै, २०२४ मधील परिच्छेद क्र.४ ते १८ वरील नमूद मार्गदर्शक सूचना तसेच अटी व शतींची पूर्तता होत आहे.
०७. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाचा अनोपचारिक संदर्भ क्र.२५१/का.१४६१, दि.११.०७.२०२५ व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३९२/२०२५/व्यय-८, दि.१७.०७.२०२५ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
०८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र MATA «~www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध