# Page 1
देवेंद्र
सिनि.अँड. चोहान a अँड.निरज wae यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
कळमेश्वर पो.ठा. नागपूर ग्रामीण गु.र.क्र.१९४/२०२५ या दाखल गुन्हयातून उद्धवणाऱ्या न्यायालयीन कामकाजाकरिता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०६२५/प्र.क्र.१९०/पोळ-१०
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: ०४.११.२०२५
संदर्भ :- (१)पोलीस महासंचालक,म.रा.मुंबई पत्र क्र.पोमंस/९४/६६/वि.स.अ. अँड.चव्हाण/कळमेश्वर पो.स्टे./ नागपूर/ २०२५, दि.१६.०५.२०२५.
(२)पोलीस अधीक्षक, नागपूर जिल्हा (ग्रामीण),नागपूर यांचे पत्र क्र.नाजिग्रा/स्थागुशा/डी-३४/ २१०२/२०२५, दि.३०.०४.२०२५.
(३)शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग, क्रमांक एसपीपी-२०२५/यु.ओ.आर.३४/कार्यासन-१४, दि.१२.०६.२०२५.
(४)शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र.मिटींग-जीपीएच-२०२३/सी.आर.२९/डी-१४,दि.३०.१०.२०२३.
शासन निर्णय :- कळमेश्वर पो. स्टे., नागपूर ग्रामीण येथे दाखल गु.र.क्र.१९४/२०२५ या गुन्ह्यातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणात, अँड.श्री.देवेंद्र चोहान यांची “विशेष समुपदेशी” म्हणून, तसेच त्यांना सहाय्य करण्यासाठी अँड.निरज जावडे यांची “विशेष समुपदेशी यांचे सहायक” म्हणून संदर्भाधीन क्र.३ येथील शासन अधिसूचनेन्वये नियुक्‍ती करण्यात आली आहे. सदर न्यायालयीन प्रकरणाचे काम पाहण्यासाठी त्यांना खालील प्रमाणे व्यावसायिक फो अदा करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा.जिल्हा व सत्र न्यायाळय, नागपूर येथील कामकाजाकरिता :-
(i) सिनियर अँडव्हाकेट श्री.देवेंद्र चोहान :-
प्रति परिणामकारक सुनावणी (विचारविनिमय फोसहित) रू.२,५०,०००/- (अक्षरी रुपये दोन लाख पन्नास
हजार फक्त)
(ii) अँड.निरज जावडे :-
प्रति परिणामकारक सुनावणी (विचारविनिमय फोसहित) रू.७५,०००/- (अक्षरी रुपये पंच्याहत्तर हजार
फक्त)
सदर फो व्यतिरिक्‍त अन्य कोणतेही लाभ Ta. sis. seas der ब ste est जावडे यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता फोचे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. ACU क्र.४ येथील शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, दि.३०.१०.२०२३ अन्वये सरकारी वकील यांचे शुल्क/ भत्ते निश्‍चित करण्यात आले आहेत. सदर शासन निर्णयामध्ये परिणामकारक सुनावणी बाबत तरतूद नमूद करण्यात आली असून त्यानुसार परिणामकारक सुनावणीची गणना करण्यात यावी.
३. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधित प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्‍त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करून घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्‍त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्‍त/पोलीस अधीक्षक यांनी घ्यावी.
# Page 2
४. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००)१०९, जिल्हा पोलीस (00)(08) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या - त्या आधिक वर्षाच्या अर्थसंकल्पीय तरतुदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
५. प्रस्तुत शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.४७७/२०२१/व्यय-७, दि.१२.०७.२०२१ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७/७/५/.11१॥181991॥19.४0५.11   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२५११०४१९१७२२९८२९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने SUGRIV ५5१॥॥8-॥॥ क्ण शि soc, DHAPATE oe (सुग्रिव धपाटे) सह सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत:- १.पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
२.पोलीस अधीक्षक, नागपूर जिल्हा (ग्रामीण), नागपूर.
३.वरिष्ठ पोलीस निरीक्षक, कळमेश्वर पोलीस ठाणे, नागपूर.
४.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र १/२, मुंबई/नागपूर.
५.जिल्हा कोषागार अधिकारी, नागपूर.
६.अँड.देवेंद्र चोहान, फ्लॅट क्र.०४, विंग क्र.ए-३,वृंदावन अपार्टमेंट्स हेन्नेसी रोड, सिव्हील लाईन्स, नागपूर-०१.
७.अँड.निरज जावडे, फ्लॅट क्र.०४, विंग क्र.ए-३,वृंदाबन अपार्टमेट्स हेन्नेसी रोड, सिव्हील लाईन्स, नागपूर-०१.
८.निवड नस्ती, पोल-१०.