# Page 1
मंत्रालय सुरक्षा प्रकल्पा अंतर्गत मंत्रालय गार्डन गेट प्रवेशद्वारावर अद्ययावत व्हिजीटर प्लाझा
बनवण्याच्या (नुतनीकरण) कामाच्या खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीईएस १२२४/प्र.क्र.४८४/ई.क्र.९८०६०८विशा-४
मंत्रालय मुख्य इमारत, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
तारीख: २४ जून, २०२५.
संदर्भ:- गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. पीईएस ०११७/प्र.क्र.३२/विशा-४, दिनांक २६ .०९. २०२३
प्रस्तावना: मंत्रालय ही अत्यंत संवेदनशील व महत्तवाची आस्थापना असल्याने सदर आस्थापनेची सुरक्षा ही अत्यंत महत्तवाची बाब आहे. त्याअनुषंगाने मंत्रालय अंतर्गत सुरक्षा प्रकल्प राबविण्याचा निर्णय शासन
स्तरावरुन घेण्यात आला आहे. शासन निर्णय क्र. पीईएस ०११७/प्र.क्र.३२/विशा-४, दिनांक २६.०९.२०२३
अन्वये मंत्रालय सुरक्षेच्या अनुषंगाने सुधारित मार्गदर्शक सुचना निर्गमीत करण्यात आल्या आहेत. यामधील सुचना क्र.०२ अन्वये अद्ययावत व्हिजीटर प्लाझा मंत्रालयातील गार्डन गेट येथील मोकळया जागेत
अद्ययावत सुरक्षा तपासणी कक्ष (व्हिजीटर प्लाझा) पास काउंटर, अभ्यागतांसाठी वेंटिग रुम, मंत्रालयात
प्रवेश करणाऱ्या व्यक्तीच्या बॅगा ठेवण्यासाठी बॅगेज लॉकर, स्कॅनर इत्यादी सुविधासह सुसज्ज प्लाझा तयार
करण्यासाठी व त्याबाबतचे रेखांकन करण्यासाठी सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत कार्यवाही एक महिन्यात करण्यात यावी अशी तरतुद नमुद असून त्यास अनुसरून सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत
मंत्रालयाच्या गार्डन गेट प्रवेशद्वारावर अद्ययावत व्हिजीटर प्लाझाचे काम करण्यात आले आहे.
२. मा.मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अध्यक्षतेखाली दि.१३.०१.२०२५ रोजी झालेल्या
मंत्रालय सुरक्षा आढावा बैठकीत अद्ययावत मंत्रालय व्हिझीटर प्लाझाबाबत चर्चा करण्यात आली. सदर चचेअंती अभ्यांगताकरीता अद्ययावत व्हिझीटर प्लाझाची गरज व महत्व लक्षात घेता सबब, व्हिजीटर प्लाझा
बांधकामाकरिता मुख्य अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांनी दि.२५/०९/२०२४
रोजीच्या प्रस्तावानूसार नमूद कामांचा खर्च व त्यासाठी प्रशासकीय प्रस्ताव सादर केला आहे.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत अद्ययावत व्हिजीटर प्लाझाच्या बांधकामाच्या खर्चाचे
अंदाजपत्रक तयार करण्यात आले असून सदर अंदाजपत्रकात खालील बाबीचा समावेश करण्यात आलेला
आहे.
ACP panel, ACP Partition, Flush door, Al, Grill,१२०० x ६००mm flooring, PVC rain water pipe,
Plastic emulsion paint. cement mortar, Al. Sliding Widnow two tracks, structural steel work,
Waterproof S.C.flush door, Burnt Brick masonry. G.I.sheet. Microconcrete, Kelox, Al.
Openable window, Laminate Table, drilling/cleaning Anchor HST३, Water proofing treatment,
Brick Masonry Inspection Chamber ६०cm, MasonryInspection Chamber ९०cm.
४. सदर अंदाजपत्रकामध्ये कामाच्या भागाची रक्कम रु.५१,८४,३५८/- एवढी आहे. तसेच १८% वस्तु
व सेवा कर व ०.५% मजुर कर, ५% सेंटेज कर रक्कमेची तरतूद करण्यात आलेली आहे. सदर
अंदाजपत्रकाची एकूण रक्कम रु.६४,२८,६०३/- एवढी आहे.
५. मंत्रालय गार्डन गेट प्रवेशद्वारावर अद्ययावत व्हिजीटर प्लाझा तयार करण्याच्या अनुषंगाने सार्वजनिक बांधकाम विभागाने सादर केलल्या अंदाजित खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. त्या अनुषंगाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीईएस १२२४/प्र.क्र.४८४/ई.क्र.९८०६०८विशा-४
शासन निर्णय:- सार्वजनिक बांधकाम विभागामार्फत मंत्रालय गार्डन गेट प्रवेशद्वारावर अद्ययावत व्हिजीटर
प्लाझा तयार करण्याच्या अनुषंगाने लागणाऱ्या निधीबाबत सादर केलेल्या अंदाजपत्रकाप्रमाणे अंदाजे रक्कम
रु.६४,२८,६०३/-इतका निधी गृह विभागाकडून सार्वजनिक बांधकाम विभागास उपलब्ध करून देण्यात
येणार आहे. अशा प्रकारे अंदाजे एकूण रु.६४,२८,६०३/- ( रू. चौसष्ट्ट लाख अठ्ठावीस हजार सहाशे तीन )
इतक्या रक्कमेच्या प्रस्तावास या शासन निर्णयाद्वारे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर बाबीवरील खर्च खालील लेखाशिषांतर्गत सन २०२५-२६ करिता मंजूर असलेल्या अनुदानातून
भागविण्यात यावा- मागणी क्र.बी-१, २०५५ - पोलीस, ११५ पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण, ०१ विविध
तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प, (०१) (०७) मंत्रालय सुरक्षा प्रकल्प (२०५५ए२९३) या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-
२६ या वित्तीय वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
३. सदरचा खर्च करण्यास उप सचिव (रोखशाखा), गृह विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी, तसेच त्यांच्या
अधिनस्त अवर सचिव/ कक्ष अधिकारी (रोखशाखा), गृह विभाग यांना आहरण व संवितरण अधिकारी घोषित
करण्यात येत आहे. त्यांनी संबंधितांना निधी वितरणाची कार्यवाही करावी.
४. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या शासन निर्णय क्र.विअप्र २०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
दि.१७.०४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८ भाग पहिला, उप विभाग-तीन. अ.क्र.
परिच्छेद क्र.२७ (२) अन्वये प्रशासकीय विभागाला असलेल्या पूर्ण अधिकारास अनुसरून निर्गमीत करण्यात
येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध