# Page 1
नाशिक येथील वाहन निरीक्षण व परिक्षण
केंद्र ( I & C Centre ) चालविण्याबाबत
मे.रोजमार्टा टेक्नॉलॉजीस लिमिटेड यांचे
देयक अदा करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०११९/प्र.क्र.१७/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २८ मार्च, २०२५
वाचा : -
१)गृह विभाग, शासन ज्ञापन क्र. एमव्हीआर-०५१७/प्र.क्र.२४७/परि-२, दि.२८.०३.२०१८.
२)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी-०११९/प्र.क्र.१७/परि-४, दि.०२.११.२०१९ व
समक्रमांक शासन निर्णय दिनांक १८.१२.२०२०.
३)परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र-पआका/
नाशिकवाहननिरीवपरिकेंद्र /का.१० / २०२५ / जा.क्र.२१४३, दि. २०.०२.२०२५.
प्रस्तावना :-
उपनिर्दिष्ट्ट क्र.३ येथील परिवहन आयुक्त कार्यालयाच्या प्रस्तावानुसार दि.०१.०६.२०२४ ते
दि. ३०.११.२०२४ या कालावधीत नाशिक येथील वाहन निरीक्षण व परिक्षण केंद्र ( I & C Centre)
चालविल्याबाबत मे.रोजमार्टा टेक्नॉलॉजीस लिमिटेड यांनी रु. १७,०६,२८०/- इतक्या रकमेचे देयक
सादर केले आहे. तथापि, वाहन निरीक्षण व परिक्षण केंद्राचे सदर कालावधीतील विजेची व दूरध्वनीची
देयके अदा करण्यास मे.रोजमार्टा टेक्नॉलॉजी लिमिटेड यांनी नकार दिल्याने सदर कालावधीतील
रु. १०,२५,८२०/- इतके विजेचे देयक तसेच रु. १२,०९४/- इतके दूरध्वनीचे देयक अशी एकूण
रु.१०,३७,९१४/- इतक्या रक्कमेचे देयक प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नाशिक यांनी अदा केले
असल्याने उर्वरीत रु.६,६८,३६६/- इतकी रक्कम मे.रोजमार्टा टेक्नॉलॉजीस लिमिटेड यांना अदा
करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: -
दि.०१.०६.२०२४ ते दि.३१.११.२०२४ या कालावधीत नाशिक येथील वाहन निरीक्षण व
परिक्षण केंद्र ( I & C Centre) चालविल्याबाबत मे.रोजमार्टा टेक्नॉलॉजीस लिमीटेड यांना एकूण
रु.६,६८,३६६/- (अक्षरी रुपये सहा लक्ष अडुसष्ट्ठ हजार तीनशे सहासष्ट्ठ फक्त) इतकी रक्कम अदा
करण्यास कायोत्तर मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. यासाठी येणारा खर्च " मागणी क्र. बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर, (०२) (०३) प्रादेशिक
कार्यालये, पर्यावरण कराचा विनियोग (अनिवार्य) (२०४१ ०५३७) १३ कार्यालयीन खर्च " या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून भागविण्यात
यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उप विभाग-
चार, अनुक्रमांक ११ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर