# Page 1
मे. पवनहंस लि., मुंबई यांच्याकडून भाडे तत्वावर
घेण्यात आलेल्या हेलीकॉप्टरच्या भाड्याची
रक्कम अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- एनएएक्स- ०७२०/प्र.क्र.१०४/विशा १ ब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक -२८ फेब्रुवारी, २०२५.
वाचा :-
१.शासन निर्णय क्रमांक एनएएक्स ०३१८/प्र.क्र. १३३/विशा- १ब, दि. १२/०३/२०२४.
२.अपर पोलीस महासंचालक (विशेष कृती), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
पोमसं/२१-अ/१९५/ हेलिकॉप्टर/५१/२०१६, दि. ११/१०/२०२४.
३.अपर पोलीस महासंचालक (विशेष कृती), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
पोमसं/२१-अ/१९५/ हेलिकॉप्टर/५१/२०१६, दि. १८/११/२०२४.
४.अपर पोलीस महासंचालक (विशेष कृती), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
पोमसं/२१-अ/१९५/ हेलिकॉप्टर/५१/२०१६, दि. २०/१२/२०२४.
५.अपर पोलीस महासंचालक (विशेष कृती), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.
पोमसं/२१-अ/१९५/ हेलिकॉप्टर/५१/२०१६, दि. ०३/०१/२०२५.
प्रस्तावना :-
नक्षलग्रस्त भागात पोलीस दलाचे बळकटीकरण करण्यासाठी तसेच जखमी व्यक्ती व
जवानांची ने-आण करणे, त्यांना त्वरीत वैद्यकीय सहाय्य तसेच खाद्यसामुग्री पुरविणे, संशयित
भागाची पाहणी करणे इत्यादी कामांकरिता मे. पवनहंस लिमि., मुंबई यांच्याकडून हेलीकॉप्टर
भाडेतत्तवावर घेण्याबाबत करार करण्यात आला आहे. सदर हेलीकॉप्टरचे माहे नोव्हेंबर, २०२४
चे देयक पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामार्फत पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली
यांना उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नक्षलविरोधी अभियानाकरीता गडचिरोली येथे मे. पवनहंस लिमि., मुंबई यांच्याकडून
भाडेतत्वावर घेण्यात आलेल्या हेलीकॉप्टरचे माहे नोव्हेंबर, २०२४ पयंत Fixed Monthly
Charges, ATF Charges व Flying Hours Charges अशी एकूण रक्कम रु. १,६५,७४,४८१/-
(अक्षरी रुपये एक कोटी पासष्ट्ट लक्ष चौरेहत्तर हजार चारशे एक्याऍंशी फक्त) एवढी रक्कम अदा
करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स- ०७२०/प्र.क्र.१०४/विशा १ ब,
२. सदर निधी क्र. बी-१, २०५५ पोलीस (००) १०९ जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस
दल (२०५५ ०१६८) ५१ मोटार वाहने” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षासाठी
उपलब्ध असलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने व अनौपचारीक संदर्भ क्र.
१०४/२०२५/व्यय-७, दि. १३/०२/२०२५ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या