# Page 1
“पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान” [पूर्वीचे पोलीस उप अधीक्षक/ सहायक पोलीस आयुक्त, बिनतारी
(अभियांत्रिकी)] या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक: एचडी-११०२६/५/२०२४/पोल-१अ,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: २५ एप्रिल, २०२५.
वाचा : पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं/२/
ज्येष्ट्ठतासुची-.वि.सं. (अभि.)/DYSP-ACP/१४२/२०२४, दि. २७/०३/२०२५.
प रि प त्र क
“पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान”
[पूर्वीचेपोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त,बिनतारी(अभियांत्रिकी)] या संवर्गाची
दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिद्ध करुन त्यासंदर्भात संबंधित अधिका-
यांचे आक्षेप मागविण्यात आले होते. तथापि, उक्त तात्पुरत्या ज्येष्ट्ठतासूचीबाबत संबंधित अधिका-
यांच्या कोणत्याही सूचना/हरकती प्राप्त झालेल्या नाहीत.
२. शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा, दि.
२१.०६.२०२१ यामधील तरतुदींनुसार “पोलीस उप अधीक्षक/सहायक पोलीस आयुक्त, पोलीस
दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान”[पूर्वीचेपोलीसउपअधीक्षक/सहायकपोलीसआयुक्त,बिनतारी
(अभियांत्रिकी)] या संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दिनांक ०१.०१.२०२४ रोजीची ज्येष्ट्ठतासूची, याद्वारे,
अंतिम करण्यात येत असून ती याच्या जोडपत्रात प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
३. उक्त अंतिम ज्येष्ट्ठतासूची सर्व संबंधित अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणून देण्याची विनंती
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, यांना करण्यात येत आहे.
४. हे शासन परिपत्रक सक्षम प्रधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
५. हे शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर
# Page 3
# Page 4