# Page 1
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई आणि पोलीस अधिक्षक कार्यालयातील नागरी हक्‍क संरक्षण योजनेतील ७० अस्थायी पदांना दिनांक  ०१.०३.२०२५ ते दिनांक ३१.०८.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शुद्धीपत्रक क्रमांक - मुदतवाढ-०२१७/प्र.क्र.१३४/विशा-६
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: २८ मार्च, २०२५.
वाचा - १. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. मुदतवाढ-०२१७/प्र.क्र.१३४/विशा-६ दि. १८.०३.२०२५ २. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे दि. २४.०३.२०२५ रोजीचे पत्र.
शुद्धीपत्रक   च्छ :-
उपरोक्‍त वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.१ मधील “या शासन निर्णयाद्वारे सोबतच्या विवरणपत्रातील विविध संवर्गातील एकूण ७० (सत्तर) अस्थायी पदांना संदर्भ क्र.२२ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयात नमूद अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०३.२०२५ ते दिनांक ३१.०८.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे” याऐवजी
“या शासन निर्णयाद्वारे सोबतच्या विवरणपत्रातील विविध संवर्गातील एकूण ७० (सत्तर) अस्थायी पदांना संदर्भ क्र.२५ येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयात नमूद अटींच्या अधीन राहून दिनांक ०१.०३.२०२५ ते दिनांक ३१.०८.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यास शासनाची मंजूरी देण्यात येत आहे” असे वाचावे.
२. उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ मधील “या पदांसाठी होणारा खच खालील लेखाशिर्षकाखाली खर्ची टाकण्यात यावा ब तो सन २०२४-२०२५ या आधिक वर्षासाठी मंजूर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा” याऐवजी “या पदांसाठी होणारा खर्च खालील लेखाशिर्षकाखाली खर्ची टाकण्यात यावा ब तो सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षासाठी मंजूर होणा-या अनुदानातून भागविण्यात यावा”, असे वाचावे.
र. सदर शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध करून