# Page 1
राज्यातील सुधारित नक्षलग्रस्त भाग घोषित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- एनएएक्स-९२२०/प्र.क्र.२५३/वि.शा.श्ब
दुसरा मजला, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- ३२.
दिनांक : २७ जून, २०२५.
वाचा :- १) शासन निर्णय क्र. एनएएक्स- २००४/प्र.क्र. ४८/वबिशा-१ब , दि. ७/१२/२००४.
२) शासन निर्णय क्र. एनएएक्स- २००५/प्र.क्र. १४/विशा-१ब , दि. २०/५/२००५.
३) शासन निर्णय क्र. एनएएक्स- ०९१२/प्र.क्र. ३६९/विशा-श्ब , दि. ४/२/२०१३.
४) शासन निर्णय क्र. एनएएक्स- ०९१२/प्र.क्र. ३६९/विशा-श्ब , दि. ५/४/२०१३.
५) शासन निर्णय क्र. एनएएक्स- ०९१२/प्र.क्र. ३६९/विशा-श्ब , दि. २६/१२/२०१४.
६) शासन निर्णय क्र. एनएएक्स- ०९१२/प्र.क्र. ३६९/विशा-शब , दि. १८/२/२०१५.
७) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमंस/२१ अ/१९५/नक्षलग्रस्त भाग/१५८/२००७, दि. २९/०६/२०२२.
प्रस्तावना- राज्यातील काही भागांमध्ये नक्षलवाद्यांच्या कारवाया वाढल्याने शासन निर्णय दि. ७/१२/२००४
वब दि. २०/५/२००५ अन्वये राज्यातील जिल्हे, तालुके, गावे नक्षलग्रस्त म्हणून घोषित करण्यात आली होती. मात्र आढाव्याअंती सदर दोन्ही शासन निर्णय उपरोक्‍त दि. ४/२/२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये
अधिक्रमित करुन नव्याने नक्षलग्रस्त जिल्हे ब तालुके घोषित करण्यात आले होते. तदनंतर सदर शासन
निर्णयास दि. ५/४/२०१३ च्या शासन निर्णयान्वये पुढील आदेश होईपर्यंत स्थगिती दिलेली होती.
त्यानंतर दि. २६/१२/२०१४ च्या शासन निर्णयान्वये राज्यातील जिल्हे, तालुके, गावे नक्षलग्रस्त म्हणून घोषित करण्यात आली होती. तथापि, सदर शासन निर्णयास उपरोक्त दि. १८/२/२०१५ च्या शासन
निर्णयान्वये पुढील आदेश होईपर्यंत स्थगिती दिलेली आहे.
राज्यातील आदिवासी व नक्षलग्रस्त क्षेत्रामध्ये कार्यरत असलेल्या राज्य शासकोय कर्मचाऱ्यांना
विविध आर्थिक लाभाच्या ब बिगर आर्थिक लाभाच्या सवलती लागू करण्यात आलेल्या आहेत. या सवलतीमध्ये कालानुरुप बदल करुन शासन निर्णय दि. ७/१२/२००४ व दि. २०/५०/२००५ अन्वये घोषित केलेले नक्षलग्रस्त भाग विचारात घेऊन सुधारित सवलतींचा प्रस्ताव सामान्य प्रशासन विभागाने
मंत्रीमंडळ मान्यतेसाठी दि. ५/११/२०२१ च्या मंत्रीमंडळ बैठकोत सादर केला होता. सदर बेठकोत केंद्र
शासनाच्या नक्षलग्रस्त भागाच्या यादीनुसार तपासणी करुन नक्षलग्रस्त भागाचा फेरविचार करण्याच्या
सूचना मंत्रीमंडळातील काही सन्माननीय सदस्यांनी दिल्या असल्याने त्यास अनुसरुन पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांच्याकडून राज्यातील नक्षलग्रस्त भाग घोषित करणे बाबतचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला आहे. त्याचा सर्वकष विचार करून पुढीलप्रमाणे शासन निर्णय
घेण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एनएएक्स-१२२०/प्र.क्र.२५३/वि.शा.१ब
शासन निर्णय:-
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी सादर केलेल्या अहवालानुसार तसेच राज्यातील नक्षलवाद्यांच्या कारबायांची सध्याची परिस्थिती पाहता दि. ७/९२/२००४ ब दि.
२०/५/२००५ रोजीचे शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत असून गडचिरोली व गोंदिया जिल्ह्यातील खालीलप्रमाणे जिल्हा/तालुके नक्षलग्रस्त म्हणून घोषित करण्यात येत आहेत.
-------------------------------------------
|  |  | ह्यातील तालुके |
|  |  | ag Fe |
|  |  | गोंदिया, सालेकसा, देवरी व अजुनी मोरगांव |
-------------------------------------------
२. वर नमूद केलेल्या नक्षलग्रस्त जिल्हा/तालुक्‍यांच्या तसेच राज्यातील इतर भागाच्या नक्षलग्रस्ततेसंदर्भात आवश्यकतेनुसार आढावा घेऊन त्यात बदल करण्यासंदर्भातील प्रस्ताव पोलीस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी शासनाकडे पाठवावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७५/५/.11919195॥1119.20९.11 या संकेत स्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५०६२७१४३५०६०७२९ असा आहे. हा शासन निर्णय डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने, 2.5.4.20=18b72890e049ba3219e993bae40e4fae87fba1 Digitally DN: c=IN, signed o=GOVERNMENT by HEMANT OF ANANT MAHARASHTRA, MAHAJAN ou=HOME 6fd8c92cbf7f96107d9 DEPARTMENT, MAHAJAN c100ae1, umber=4146B85AAA58555E80C9D75A2ABA23B993E46DF postalCode=400032, या st=Maharashtra, TT ANANT MA\ 208B0B469 (हेमंत महाजन)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन.
प्रति, १. मा. मुख्यमंत्री यांचे प्रधान सचिव २. मा. उपमुख्यमंत्री (वित्त) यांचे खाजगी सचिव ३. मा. उपमुख्यमंत्री (नगर विकास,गृह निर्माण) यांचे खाजगी सचिव.
४. सर्व मा. मंत्री/राज्यमंत्री यांचे खाजगी सचिव ५. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन ६. अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव/सचिव, सर्व मंत्रालयीन विभाग ७. विभागीय आयुक्‍त, कोकण विभाग, नवी मुंबई/नागपूर/पुणे/औरंगाबाद/अमरावती/नाशिक ८. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ९. आयुक्‍त, राज्य गुप्तवार्ता विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई १०. सर्व जिल्हाधिकारी ११. सर्व विशेष पोलीस महानिरीक्षक १२. विशेष पोलीस महानिरीक्षक, गडचिरोली परिक्षेत्र, नागपूर १३. पोलीस उप महानिरीक्षक, गडचिरोली परिक्षेत्र, नागपूर १४. सर्व पोलीस आयुक्‍त १५. सर्व जिल्हा पोलीस अधीक्षक १६. महालेखापाल, महाराष्ट्र (लेखापाल/लेखा व अनुज्ञेयता), मुंबई/नागपूर १७. सर्व कोषागार अधिकारी १८. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई १९. गृह विभागातील सर्व सह सचिव/उप सचिव/अवर सचिव/कक्ष अधिकारी २०. निवड नस्ती
पृष्ठ २ पैकी २