# Page 1
सहायक संचालक व सरकारी
अभियोक्ता, गट - अ यांच्या
पदस्थापनेत बदल करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन आदेश क्रमांक: डीपीपी-०९२५/प्र.क्र.१६९/पोल-१०
दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: १६ ऑक्टोबर, २०२५
शासन आदेश:-
अभियोग संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील खालील तक्त्यात नमूद अ. क्र. १ व २ येथील
सहायक संचालक व सरकारी अभियाक्ता, गट-अ यांच्या विनंतीनुसार, पदस्थापनेच्या ठिकाणात
आपाआपसांत बदल करण्यात येत आहे. तसेच अ.क्र. ३ येथील सहायक संचालक व सरकारी
अभियोक्ता, गट-अ यांच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणात प्रशासकीय कारणास्तव खालीलप्रमाणे बदल
करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र | अधिका-यांचे नाव | सध्याचे नियुक्तीचे ठिकाण | बदलीने नियुक्तीचे ठिकाण |
| १. | श्री. सुरेश गंगाधरराव मुप्पीडवार, सहायक संचालक व सरकारी अभियोक्ता, गट - अ | नाशिक | छत्रपती संभाजीनगर |
| २. | श्री. ताहेर अब्बासभाई त्रिंबकवाला, सहायक संचालक व सरकारी अभियोक्ता, गट - अ | छत्रपती संभाजीनगर | नाशिक |
| ३. | श्री. चंद्रशेखर यादवराव पाटील, सहायक संचालक व सरकारी अभियोक्ता, गट - अ | भंडारा | रत्नागिरी |
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
२. वरील तक्त्यातील नमूद, तीनही सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्ता यांनी बदलीच्या
ठिकाणी रुजू झाल्याबाबतचा अनुपालन अहवाल संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र
राज्य,मुंबई यांच्यामार्फत शासनास तात्काळ सादर करावा.
# Page 2
३. अ.क्र. ३ येथील नमूद, श्री. चंद्रशेखर यादवराव पाटील, सहायक संचालक व सरकारी
अभियोक्ता, गट-अ यांनी सहायक संचालक व सरकारी अभियोक्ता, रत्नागिरी या पदाचा नियमित
कार्यभार सांभाळावा.
४. श्री. चंद्रशेखर पाटील यांच्या सेवा, अभियोग संचालनालयाच्या अधिनस्त असणारे अधिकारी
यांचे, संवर्ग व्यवस्थापन तसेच प्रशिक्षण याकरीता आवश्यक असल्याने, श्री. पाटील यांनी सहायक
संचालक व सरकारी अभियोक्ता, रत्नागिरी या पदाचा कार्यभार सांभाळून अभियोग
संचालनालय,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई येथे महिन्यातून १५ दिवस कामकाज पाहावे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर