# Page 1
महासंचालक, ॲन्टी करप्शन ब्युरो,म.रा.,मुंबई
यांच्या आस्थापनेवरील एकूण २० अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पयंत
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासननिर्णयक्र.एमटीएस- ०३२५/ प्र.क्र.१४९/ पोल-४
दुसरा मजला,मंत्रालय,मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक: २८ मार्च, २०२५
वाचा:- १) गृहविभाग, शासननिर्णय क्र.एमटीएस-०३२२/ प्र.क्र.३२०/ पोल-४,दि.२०.०९.२०२४ २) अपर महासंचालक-१, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग,म.रा.,मुंबई यांचे क्र.ॲकब्यु/ आ-१/अस्थाई पदे मुदतवाढ/२०२५,दि.२४.०१.२०२५ चे पत्र.
३) वित्त विभाग,शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.,दि.२१.०२.२०२४
शासन निर्णय :-
महासंचालक,ॲन्टी करप्शन ब्युरो,म.रा.,मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील एकूण २० वाहन चालक
अस्थायी पदांना संदर्भ क्र १ येथील शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पर्यत वित्त
विभागाने दिलेल्या अटीच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यात आलेली आहे.उपरोक्त नमूद संदर्भ क्र. ३
येथील वित्त विभागाच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यत अस्थायी पदांना
मुदतवाढ देण्याचे अधिकार मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेले आहे.उपरोक्त
संदर्भ क्र.२ च्या पत्रान्वये, महासंचालक,ॲन्टी करप्शन ब्युरो,म.रा.,मुंबईयांच्या आस्थापनेवरील एकूण
२० अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ पासून पुढील मुदतवाढ देणेबाबतचा प्रस्ताव सादर केलेला आहे.
त्यानुषंगाने या शासन निर्णयासोबतच्या सहपत्रात नमुद केलेल्या महासंचालक,ॲन्टी करप्शन
ब्युरो,म.रा.,मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील एकूण २० वाहन चालक अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते
दि.३१.०८.२०२५ पयंत खालील अटीच्या अधीन राहून मुदतवाढ देण्यास शासन मान्यता देण्यात येत
आहे.
१)प्रस्तावित करण्यात आलेल्या पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त
नाही व अस्थायी पदे ज्या कारणासाठी, अटी व शर्तीचे अधीन राहून मंजूर केली आहेत त्यांचे
पालन करण्यात आले आहे.
२)वित्त विभाग, शासन निर्णयक्र. पदनि-२०१६/ प्र.क्र.०८/१६/ आ.पु.क., दि.२१.०२.२०२४
नुसार विहित केलेल्या अटीचे व शर्तीचे कटाक्षाने पालन करण्यात येईल व त्याप्रमाणे
कार्यवाही करण्यात येईल.
# Page 2
३) दरम्यानच्या काळात आपल्या कार्यालयाच्या अस्थापनेवरील मंजूर पदांच्या आढावा घेऊन
सुधारीत आकृतीबंध निश्चिती करण्याबाबत कार्यवाही करण्यात यावी. यानंतर सुधारीत
आकृतीबंध निश्चित करण्यासाठी कालावधी वाढवून देण्यात येणार नाही. त्यानुसार सुधारीत
आकृतीबंधाचा प्रस्ताव तातडीने वित्त विभागास सादर करण्याचे नियोजन करुन त्वरीत
कार्यवाही करण्याच्या सूचना संबंधितांना द्याव्यात. सुधारीत आकृतीबंध निश्चित झाला नसल्याने
अस्थायी पदांना यापुढे मुदतवाढ न मिळाल्यामुळे अधिकारी/कर्मचारी यांच्या वेतन व भत्यांचा
प्रश्न निर्माण झाल्यास ती जबाबदारी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांची राहील.
२. सदर प्रकरणी होणाराखर्च गृहविभाग, मागणीक्रमांक : बी-१ लेखाशिर्ष "२०५५-पोलीस- १०१(३)
ॲन्टी करप्शन ब्युरो” यालेखाशीर्षाखालीमंजूरअनुदानातून भागविण्यातयावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग, क्र. पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/ आ.पु.क., दि.२१.०२.२०२४
अन्वये मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन
निर्गमितकरण्यातयेतआहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.inया संकेतस्थळावर
# Page 3