# Page 1
सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्ता (गट-अ)
या संवर्गातील अधिका-याची प्रशासकीय
कारणास्तव बदली करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- डीपीपी-०४२५/प्र.क्र.९५/पोल-१०
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १२ सप्टेंबर, २०२५.
संदर्भ :-१) शासन आदेश, गृह विभाग क्र.डीपीपी-०४२५/प्र.क्र.९५/पोल-१०, दि.२०.०८.२०२५.
२) शासन आदेश, गृह विभाग क्र.डीपीपी-०४२५/प्र.क्र.९५/पोल-१०, दि.२०.०८.२०२५.
शासन आदेश :-
संदर्भाधीन क्रमांक १ येथील दि. २०.०८.२०२५ च्या शासन आदेशान्वये श्रीमती सरिता ताराम
यांना नागपूर विभागातील वर्धा जिल्हा येथे सहायक संचालक व सरकारी अभियोक्ता,गट-अ या
पदावर बदलीने पदस्थापना देण्यात आलेली होती. तसेच संदर्भाधीन क्रमांक २ येथील
दि. २०.०८.२०२५ च्या शासन आदेशान्वये श्रीमती मैथिली मिलिंद काळवीट यांना नागपूर
विभागातील नागपूर जिल्हा येथे सहायक संचालक व सरकारी अभियोक्ता या पदावर पदोन्नतीने
पदस्थापना देण्यात आलेली होती.
२. महाराष्ट्र शासकीय कर्मचाऱ्यांच्या बदल्यांचे विनियमन आणि शासकीय कर्तव्ये पार पाडताना
होणाऱ्या विलंबास प्रतिबंध अधिनियम, २००५ च्या कलम ४ (४) (दोन) व कलम ४ (५) मधील
तरतुदीनुसार संचालक, अभियोग संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य यांचे आस्थापनेवरील खालील
तक्त्यात नमूद सहाय्यक संचालक व सरकारी अभियोक्ता (गट-अ) यांची प्रशासकीय कारणास्तव
सक्षम प्राधिकाऱ्यांच्या मान्यतेने त्यांच्या नावासमोरील स्तंभ क्र.४ मध्ये दर्शविलेल्या ठिकाणी बदलीने
पदस्थापना करण्यात येत आहे :-
---------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिका-याचे नाव | सध्या कार्यरत ठिकाण | बदलीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १. | श्रीमती. सरिता किशोर ताराम | वर्धा | नागपूर |
| २. | श्रीमती मैथिली मिलिंद काळवीट ( मैथिली मिलिंद धर्माधिकारी) | नागपूर | वर्धा |
---------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः डीपीपी-०४२५/प्र.क्र.९५/पोल-१०
३. बदलीच्या आदेशाची अंमलबजावणी तात्काळ व कार्यक्षमरित्या होण्याकरिता पुढील
सूचनाचचे काटेकोरपणे पालन करावे:-
१) बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांनी सदर बदली आदेश प्राप्त होताच बदलीने दर्शविलेल्या
ठिकाणी तात्काळ हजर व्हावे. संबंधित नियंत्रण अधिकारी यांनी बदली झालेल्या अधिकाऱ्यांना
तात्काळ कार्यमुक्त करावे. तसेच, सबंधित अधिकाऱ्यांनी बदलीच्या पदावर हजर झाल्यानंतर
तात्काळ कार्यभार हस्तांतरण प्रमाणपत्रासह त्यांचा रुजू अहवाल नियंत्रण अधिकारी यांचेमार्फत
विहित मार्गाने शासनास न चुकता विनाविलंब सादर करावा.
२) बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांचे पुढील महिन्याचे वेतन हे बदली झालेल्या कार्यालयातूनच
आहरीत करण्यात येईल, याची नोंद नियंत्रण अधिकारी यांनी घ्यावी.
३) बदली करण्यात आलेल्या अधिकाऱ्यांनी कार्यमुक्त झाल्यानंतर महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण
अवधी. इ.) नियम, १९८१ मधील नियमांनुसार दिलेल्या विहित कालावधीत बदलीच्या ठिकाणी रुजू
होण्याची दक्षता घ्यावी. अन्यथा त्यांचा अनुपस्थितीचा कालावधी हा "अकार्यदिन" (dies non) म्हणून
गणला जाईल, याची संबंधितांनी नोंद घ्यावी.
४) संबंधित अधिकाऱ्याची शासनाच्या पूर्वपरवानगीशिवाय कोणत्याही कारणास्तव रजा मंजूर करु
नये. तसेच महाराष्ट्र नागरी सेता (रजा) नियम, १९८१ मधील निराम ३० (सी) नुसार मूळ कार्यालयाने
बदली झालेल्या अधिकाऱ्याचे कोणत्याही प्रकारचे रजेचे अर्ज स्विकारु नयेत, अथवा विचारात घेऊ
नयेत.
५) बदली झालेल्या अधिकाऱ्याने सुधारीत बदलीच्या ठिकाणी पदस्थापना मिळण्यासदंर्भात राजकीय
व्यक्तीमार्फत किंवा अन्य पदाधिकाऱ्यामार्फत प्रशासनावर दबाव आणण्याचा प्रयत्न केल्यास सदरची
बाब महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम, १९७९ मधील नियम २३ चे उल्लंघन करणारी असल्यामुळे
ती गैरवर्तणूक समजून त्यांचे विरुध्द शिस्तभंग विषयक कारवाई करण्यात येईल. याची सबंधितानी
नोंद घ्यावी. तसेच, संबंधित अधिकारी विहीत कालावधीत बदलीच्या ठिकाणी रुजू न झाल्यास.
त्यांच्याविरुध्द शिस्तभंग विषयक कार्यवाहीचा प्रस्ताव शासनास सादर करावा.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः डीपीपी-०४२५/प्र.क्र.९५/पोल-१०
४. सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर