# Page 1
महासमादेशक, होमगार्ड महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील एकूण ३९७ अस्थायी पदे तसेच महासमादेशक व उप महासमादेशक, होमगार्ड ही ०२ पदे अशा एकूण ३९९ अस्थायी पदांस मुदतवाढ देणेबाबत.
दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एचजीएस-२०२४/प्र.क्र.९९/विशा-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
दिनांक : ९७ मार्च, २०२५
वाचा:- १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एचजीएस २०२४/प्र.क्र.९९/ विशा-८, दि.२३.०९.२०२४.
२) महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.मस/कार्या-२/ २०२५/३४९, दि.१९७.०२.२०२५
३) महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.मस/कार्या-२/ २०२५/३४८, दि.१९७.०२.२०२५
४) महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.मस/कार्या-२/ २०२५/३५०, दि.१९७.०२.२०२५
५) वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक : पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५.
प्रस्तावना .
महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या अस्थापनेबरील एकूण ३९७
अस्थायी पदांना तसेच महासमादेशक व उपसमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ही ०२ पदे अशा
एकूण ३९९ अस्थायी पदांस संदर्भ क्रमांक १ अन्वये दि.०१.०९.२०२४ ते दि.२८.०२.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ
देण्यात आली होती. सदर मुदतवाढ दि.२८.०२.२०२५ रोजी संपुष्टात आली आहे. संदर्भ क्र.५ येथील वित्त
विभाग, शासन निर्णय, दि.०३.०३.२०२५ अन्वये, आकृतीबंधात समाविष्ट असलेल्या अस्थायी पदांना
तसेच, यापूर्वी आढावा मंजूर केल्यानंतर निर्माण करण्यात आलेल्या परंतु ज्यांचा समावेश आकृतीबंधात
करण्यात आलेला नाही, अशा अस्तित्वात असलेल्या सर्व अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते
दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्याचे अधिकार प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात आले आहेत.
तसेच कोणत्याही परिस्थितीत कार्यालयांच्या आस्थापनेवरील मंजूर पदांचा आढावा घेऊन, सुधारित
आकृतीबंधास उच्चस्तरीय समितीची मान्यता घेणे आवश्यक आहे, असे सदर शासन निर्णयान्वये वित्त
विभागाने सूचित केले आहे. सबब, महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या
SITAR एकूण ३९७ अस्थायी पदांना तसेच महासमादेशक व उपसमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई ही ०२ पदे अशा एकूण ३९९ अस्थायी पदांस दि.०१.०३.२०२५ ते दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत
मुदतवाढ देण्याची बाब विचाराधीन होती. त्यास अनुसरुन शासन खालीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय :-
महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या आस्थापनेवरील
सोबतच्या “प्रपत्र-अ” मध्ये नमूद एकूण ३९७ अस्थायी पदांना तसेच महासमादेशक ब उपसमादेशक,
होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई ही ०२ पदे अशा एकूण ३९९ अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२५ ते
दि.३१.०८.२०२५ पर्यंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
२. या पदांवर होणारा खर्च मागणी क्र.बी.-१ मुख्य लेखाशीर्ष “२०७०-इतर प्रशासनिक सेवा (१०७)
होमगार्ड (२०७००२८१) ०१ वेतन” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२४-२५ वब सन २०२५-२६ या वित्तीय
वर्षासाठी मंजूर अर्थसंकल्पिय अनुदानातुन भागविण्यात यावा.
३. हा शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्रमांक पदनि-२०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क.,
दि.०३.०३.२०२५ अन्वये अस्थायी पदांना मुदतवाढ देण्यासाठी प्रशासकोय विभागांना प्रदान करण्यात
आलेल्या अधिकारास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
डॅ. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4