# Page 1
नियमित निवडसूची, २०२४-२५:
पोलीसआयुक्त,बृहन्मुंबईयांच्या
आस्थापनेवरील “वरिष्ट्ठ स्वीय
सहायक" या संवर्गातील पदावर
पदोन्नतीदेणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. रापोसे-१३२५/प्र.क्र.०७/पोल-१अ.
मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई. पिन-४०००३२.
दिनांक : ७ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ :- १)शा.नि., सा.प्र. विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१८/ प्र.क्र.१५९/ कार्या.-१२, दिनांक ०१.०८.२०१९.
२)शा.नि., सा.प्र. विभाग, क्र.बीसीसी-२०१८/ प्र.क्र.३६६/१६-ब,
दिनांक ०७.०५.२०२१.
३)पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या कार्यालयाचे पत्र पोआ/ कक्ष-४(१)/०१/२०२५, दि.०९.०१.२०२५.
शासन आदेश.
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांच्या आस्थापनेवरील “वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक” या पदावर
पदोन्नती देण्याकरिता तयार करण्यात आलेल्या “स्वीय सहायक” या संवर्गातील अधिका-यांच्या
“नियमित निवडसूची, २०२४-२५” यामध्ये समाविष्ट्ट असलेल्या श्रीम. पद्मा नित्यानंद पवार यांना
“वरिष्ट्ठ स्वीय सहायक” या संवर्गातील पदावर, सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, याद्वारे, तात्पुरत्या स्वरुपात,
पुढील अटींवर, पदोन्नती देण्यात येत आहे-
अटी:-
१)मा. सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या
अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व रिक्त पदे दि. २५.५.२००४ स्थित
सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत सामान्य प्रशासन
विभागाच्या दि. ०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर
पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२)उक्त पदोन्नती ही शा.नि., सा.प्र. विभाग, क्र.बीसीसी-२०१८/प्र.क्र.३६६/१६-ब, दिनांक
०७.०५.२०२१, यास आव्हान देण्यात आलेल्या प्रकरणात मा.मुंबई उच्च न्यायालयाच्या
न्यायनिर्णयाच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
३)उक्त पदोन्नती ही निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकारी यांना नियमाधीनतेचा (regularization) व सेवाज्येष्ट्ठतेचा (seniority)
कोणताही हक्क असणार नाही.
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः रापोसे-१३२५/प्र.क्र.०७/पोल-१अ.
४)सदर पदोन्नतीच्या निवडसूचीस महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाची मान्यता घेण्याच्या अधीन
राहून मान्यता देण्यात येत आहे.
२. त्या अनुसार, पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई, यांनी पुढील उचित कार्यवाही करावी.
३. हा शासन आदेश, सामान्य प्रशासन विभागाच्या मान्यतेने [अनौपचारिकसंदर्भक्र.११८१२/
११८१३/२०२५/अ.मु.स.(सेवा)/सा.प्र.वि.,दिनांक२२.२.२०२५]निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. हा शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध