# Page 1
अँड. केतन ढाके, विशेष सरकारी अभियोक्ता यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत....
मुक्‍ताईनगर पो.ठा. गु.र.क्र. ६३/२०२५ अन्वये दाखल गुन्ह्यातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणामधील कामकाजा करिता.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-०३२५/प्र.क्र.५९/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
दुसरा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ जुले, २०२५.
संदर्भ:- १.पोलीस अधीक्षक, जळगांव, मुंबई यांचे पत्र क्र.९१/बाचक/एसपीपी०३२५/प्र.क्र.५१/पोल- १०/४४५/२०२५, दि.१४.०३.२०२५.
२.शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२५/यू. ओ.आर.२१/डी-१४, दि.१८.०३.२०२५.
३.शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग क्र.मिटींग-जीपीएच-२०२३/सी.आर.२९/डी-१४, दि.३०.१०.२०२३.
शासन निर्णय :- मुक्ताईनगर पो.ठा. गु.र.क्र. ६३/२०२५ अन्वये दाखल गुन्ह्यातून उद्भवणाऱ्या न्यायालयीन प्रकरणी शासनाच्या वतीने कामकाज पाहण्यासाठी अँड. केतन जयदेव ढाके यांची विधि ब न्याय विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.२ येथील शासन अधिसूचनेन्वये “विशेष सरकारी अभियोक्ता” म्हणून नियुक्‍ती करण्यात आलेली आहे.
सबब, प्रस्तुत प्रकरणी काम पाहण्यासाठी अँड. केतन ढाके यांना खालीलप्रमाणे व्यावसायिक फो मंजूर करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
मा.विशेष तथा अति.सत्र न्यायालय, भुसावळ, जि.जळगांव येथीळ कामकाजा करिता :- (अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फो - रु.१०,०००/- (अक्षरी रुपये दहा हजार फक्त) (ब) प्रति बिचारविनिमय (प्रति तास) फो - रु.७,५००/- (अक्षरी रुपये सात हजार पाचशे फक्त)
उपरोक्‍त नमूद फो व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ अँड. केतन ढाके यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत.
तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणी करिता फो चे प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. संदर्भाधीन क्र.३ येथील शासन निर्णय, विधि व न्याय विभाग, दि.३०.१०.२०२३ अन्वये सरकारी वकौोल यांचे शुल्क/भत्ते निश्चित करण्यात आले आहेत. सदर शासन निर्णयामध्ये परिणामकारक सुनावणी बाबत तरतूद नमूद करण्यात आली असून त्यानुसार परिणामकारक सुनावणीची गणना करण्यात यावी.
३. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्‍त दर्जाहून कमी नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा.न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करुन घेण्यात यावेत ब कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्‍त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्‍त/ पोलीस अधीक्षक यांनी घ्यावी.
४. यासाठी येणारा खच या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(00) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (0%) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आथिक वर्षांच्या अर्थसंकल्पीय तरतूदीच्या उपलब्धतेच्या अधीन आणि मंजूर अनुदानातून ब मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
पृष्ठ २ पैकी १
# Page 2
SRA निर्णय क्रमांक्र :एसपीपी-०३२५/प्र.क्र.५१/पोल-१०
८. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनोपचारोक संदर्भ क्र.४७७/२०२१/व्यय-७, दि.१२.०७. २०२१ अन्वये मिळालेल्या सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या « www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध