# Page 1
महाराष्ट्र साक्षीदार संरक्षण आणि सुरक्षा कायदा, २०१७ मधील कलम ३ अन्वये राज्य / जिल्हा साक्षीदार संरक्षण समिती स्थापना
करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. बीएनएसएस-०३२५/प्र.क्र.२७/विशा-९
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मुंबई-३२.
दिनांक : १६ एप्रिल, २०२५.
संदर्भ : ९) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई यांचे दिनांक २६/०३/२०२५ रोजीचे पत्र २)शासन निर्णय, बीएनएसएस-०३२५,/प्र.क्र.२७/विशा-९, दि. १५ एप्रिल, २०२५
शुध्दीपत्रक:-
दि. १५.०४.२०२५ रोजीच्या आदेशामध्ये घोषित केलेल्या विविध साक्षीदार संरक्षण समित्यांमधील “जिल्हा सरकारी ane -- सदस्य” ऐवजी “सहायक संचाळक a सरकारी अभियोक्ता - सदस्य” असे वाचण्यात यावे.
सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in   या संकेतस्थळावर उपलब्ध