# Page 1
पोलीस आयुक्त, नागपूर शहर यांच्या
आस्थापनेवर १) पिंपळा पोलीस ठाणे,
२) कळमना गांव पोलीस ठाणे,
३) कान्होलीबारा पोलीस ठाणे व
४) भिलगांव पोलीस ठाणे असे एकूण ४
नवीन पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास,
त्याकरिता पदनिर्मिती व त्यानुषंगाने
येणाऱ्या आवर्ती व अनावर्ती खर्चास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-२६२५/प्र.क्र.८०/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : ६.८.२०२५.
संदर्भ :- १. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/पिपळा पो.ठा
नागपूर शहर/६५/२०२५, दि.३०.०४.२०२५.
२. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/कान्होलीबारा
पो.ठा. नागपूर शहर/६५/२०२५, दि.३०.०४.२०२५.
३. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/भिलगांव पो.ठा.
नागपूर शहर/६४/२०२५, दि.३०.०४.२०२५.
४. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/कळमना गांव
पो.ठा. नागपूर शहर/६६/२०२५, दि.३०.०४.२०२५.
५.उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक १४.०७.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे
दि.१७.०७.२०२५ रोजीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना :-
पोलीस आयुक्तालय, नागपूर शहर हे महाराष्ट्राच्या उपराजधानीचे शहर आहे. नागपूर शहर
औद्योगिक व दळणवळणाच्या दृष्ट्टीने प्रगतशील असून त्याचे क्षेत्रफळ फार मोठे आहे. सध्या विकसित
होणाऱ्या शहरामुळे, शहराची सीमा व वाढती लोकसंख्या, विस्तृत भौगोलिक परिसर, वाढत्या
झोपडपट्टया, कायदा व सुव्यवस्था राखण्यासाठी आणि गुन्हेगारांकडून घडणाऱ्या बेकायदेशीर कृत्यावर
आळा घालण्याकरीता, तसेच शहरामधील सामान्य नागरीकांच्या समस्या तातडीने सोडविण्यासाठी
नवीन पोलीस ठाणे निर्मिती करणे आवश्यक आहे. त्यामुळे, उक्त वस्तुस्थितीचा विचार करुन व पोलीस
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-२६२५/प्र.क्र.८०/पोल-३,
आयुक्त, नागपूर शहर आयुक्तालयामधील कायदा व सुव्यवस्था राखण्यासाठी पोलीस महासंचालक,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाने संदर्भाधीन क्र.१ ते ४ येथे नमूद पत्रांद्वारे पोलीस आयुक्त, नागपूर शहर
यांच्या आस्थापनेवर सध्या कार्यरत १) हुडकेश्वर पोलीस ठाणे, २)कळमना पोलीस ठाणे, ३) हिंगणा
पोलीस ठाणे, ४)यशोधरानगर पोलीस ठाणे यांचे विभाजन करुन अनुक्रमे १) पिंपळा पोलीस ठाणे, २)
कळमना गांव पोलीस ठाणे, ३) कान्होलीबारा पोलीस ठाणे व ४) भिलगांव पोलीस ठाणे अशी एकूण ४
पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास, त्याकरिता पदनिर्मिती व त्यानुषंगाने येणा-या आवर्ती व अनावर्ती खर्चास
मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता. सदरहू प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन निर्णय:-
पोलीस आयुक्त, नागपूर शहर यांच्या आस्थापनेवरील सध्याच्या कार्यरत खालील पोलीस
ठाण्यांचे विभाजन करुन १) पिंपळा पोलीस ठाणे, २) कळमना गांव पोलीस ठाणे, ३) कान्होलीबारा पोलीस
ठाणे व ४) भिलगांव पोलीस ठाणे अशी एकूण ०४ पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास शासन मान्यता देण्यात
येत आहे.
-------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | विभाजन करावयाचे पोलीस ठाणे | प्रस्तावित नवीन पोलीस ठाणे | मंजूर करण्यात आलेली एकूण पदे |
| १ | २ | ३ | ४ |
| १ | हुडकेश्वर पोलीस ठाणे | पिंपळा पोलीस ठाणे | ६५ |
| २ | कळमना पोलीस ठाणे | कळमना गाव पोलीस ठाणे | ७३ |
| ३ | हिंगणा पोलीस ठाणे | कान्होलीबारा पोलीस ठाणे | ६५ |
| ४ | यशोधरानगर पोलीस ठाणे | भिलगांव पोलीस ठाणे | ६६ |
|  | एकूण | २६९ |
-------------------------------------------------------------------------------------------
२. तसेच उक्त नमूद ०४ पोलीस ठाण्यांकरिता या शासन निर्णयासोबतच्या "परिशिष्ट्ट-अ ते ड" मध्ये
नमूद केलेली विविध संवर्गातील एकूण २६९ पदे निर्माण करण्यास व त्याकरिता येणाऱ्या
रु.१५,७७,४१,८८४/- (रुपये पंधरा कोटी सत्याहत्तर लाख एक्केचाळीस हजार आठशे चौऱ्याऐंशी फक्त)
इतक्या आवर्ती खर्चास व रु.१४,४८,०००/- (रु.चौदा लाख अठ्ठेचाळीस हजार फक्त) इतक्या अनावर्ती
खर्चास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. उक्त पोलीस ठाण्याकरिता येणारा आवर्ती व अनावर्ती खर्च त्या-त्या वर्षाच्या उपलब्ध मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. उपरोक्त नमूद ४ पोलीस ठाणेकरिता हद्दनिश्चितीचा प्रस्ताव पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई कार्यालयाने शासनास सादर करावा.
पृष्ट्ठ ७ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः पीओएस-२६२५/प्र.क्र.८०/पोल-३,
५. उक्त शासन निर्णय हा संदर्भीय क्र.५ येथील मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील
उच्चस्तरीय सचिव समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7