# Page 1
वरिष्ट्ठ अधिवक्ता श्री.अमित देसाई, विशेष समुपदेशी
यांना व्यावसायिक फी मंजूर करण्याबाबत.
मुंब्रा पो.ठा., ठाणे शहर येथील अकस्मात मृत्यू प्रकरण
नोंद क्र.३२६/२०२४ व गु.र.क्र.१९४०/२०२४ या दोन्ही
प्रकरणातून उद्भवलेल्या मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे
दाखल क्रिमि.रि.पि.क्र.४१०७/२०२४ या याचिकेच्या
कामकाजासाठी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :-एसपीपी-०२२५/प्र.क्र.३३/पोल-१०
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- १७ मार्च,२०२५.
संदर्भ: १. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र.पोमसं/१४/६६/क्रि.रि.पि.क्र.४१०७/२०२४/मुंब्रा पो.स्टे./०७/२०२५, दि.३१.०१.२०२५.
२.अपर पोलीस महासंचालक, गुन्हे अन्वेषण विभाग, म.रा.पुणे यांचे पत्र क्र.गुअवि/अपोमसं/मुंब्रा-४१०७ /२४/ वि.स.अमि/देसाई/१०/२०२५,पुणे,दि.३०.०१.२०२५.
३.पोलीस अधीक्षक,गुन्हे अन्वेषण विभाग,म.रा.कोकण भवन,नवी मुंबई यांचे पत्र क्र.पो.अ./गुअवि/को.भ./ स्पे.कौ.नियुक्ती प्रस्ताव/३६/२०२५, दि.३०.०१.२०२५.
४.शासन अधिसूचना, विधि व न्याय विभाग क्र.एसपीपी-२०२४/यु.ओ.आर.१२/डी-१४, दि.०६.०२.२०२५.
५.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि. २९.०७.२०१५.
६.शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्र. विअप्र-२०१५/प्र.क्र.२१/२०१५/विनियम,दि. १६.०६.२०१७.
शासन निर्णय :-
मुंब्रा पो.ठा., ठाणे शहर येथील अकस्मात मृत्यू प्रकरण नोंद क्र.३२६/२०२४ व गु.र.क्र.१९४०/२०२४
या दोन्ही प्रकरणातून उद्भवलेल्या मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे दाखल “क्रिमिनल रिट पिटीशन
क्र.४१०७/२०२४ अण्णा मारुती शिंदे विरुध्द महाराष्ट्र शासन” या न्यायालयीन प्रकरणात शासनाची बाजू
प्रभावीपणे मांडण्याकरीता वरिष्ट्ठ अधिवक्ता श्री.अमित देसाई यांची संदर्भाधीन क्र.४ येथील शासन
अधिसूचनेन्वये “विशेष समुपदेशी” म्हणून नियुक्ती करण्यात आली आहे. यास्तव सदर प्रकरणातील
न्यायालयीन कामकाजासाठी वरिष्ट्ठ अधिवक्ता श्री.अमित देसाई यांना खालीलप्रमाणे फी अदा करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथील न्यायालयीन कामकाजाकरीता :-
अ) प्रतिदिन परिणामकारक सुनावणी फी - रु.९,००,०००/- (अक्षरी रुपये नऊ लाख फक्त)
ब) विचार विनिमय फी (प्रतितास) - रु.१,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक लाख फक्त)
तसेच सदर व्यावसायिक फी व्यतिरिक्त अन्य कोणतेही लाभ वरिष्ट्ठ अधिवक्ता श्री.अमित देसाई
यांना अनुज्ञेय होणार नाहीत. तसेच त्यांना कोणत्याही अपरिणामकारक सुनावणीकरीता व्यावसायिक फीचे
प्रदान करण्यात येणार नाही.
२. परिणामकारक सुनावणीचे दिवस संबंधीत प्रकरणाच्या पर्यवेक्षीय पोलीस उपायुक्त दर्जाहून कमी
नाही, अशा अधिकाऱ्याकडून तसेच संबंधित मा. न्यायालयाच्या प्रबंधकाकडून तपासून, प्रमाणित करुन
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसपीपी-०२२५/प्र.क्र.३३/पोल-१०
घेण्यात यावेत व कोणत्याही प्रकारचे अतिरिक्त प्रदान होणार नाही, याची दक्षता संबंधित पोलीस उपायुक्त/
पोलीस अधीक्षक यांनी घ्यावी.
३. यासाठी येणारा खर्च या विभागाच्या “मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ पोलीस -(००) १०९, जिल्हा
पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल - (२०५५ ०१६८)- २८ व्यावसायिक सेवा” या लेखाशीर्षाखालील त्या
त्या आर्थिक वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून व मासिक निधी विवरणपत्रानुसार भागविण्यात यावा.
४. प्रस्तुत शासन निर्णय संदर्भ क्र. ५ व ६ मधील वित्त विभाग शासन निर्णयानुसार, मा. उच्च न्यायालय
व मा. सवोच्च न्यायालयात न्यायालयीन प्रकरणी नेमण्यात आलेल्या विशेष सरकारी अभियोक्त्यांना फी अदा
करण्यासंदर्भात प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध