# Page 1
महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक यांच्या
आस्थापनेवर पोलीस उप निरीक्षकांची ४४७
अधिसंख्य पदे निर्माण करणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : पोलीस- १८२०/प्र.क.१३४/पोल-५अ
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- १९ मार्च २०२५
वाचा :-
१)अपर पोलीस महासंचालक (आस्थापना) पोलीस महासंचालक कार्यालय,मुंबई यांचे पत्र क्र.
पोमसं/५/१०/ससे पोउनि (मुख्य) परीक्षा -२०२१/२१/२०२३, दि.२७.०२.२०२५
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक-पदनि-२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१,
दि.२०.०२.२०१६
प्रस्तावना:-
महाराष्ट्र दुय्यम सेवा अराजराजपत्रित, गट-ब (मुख्य) परीक्षा- २०२१ मधील, २०२० व
२०२१ च्या परीक्षेच्या प्रतिक्षा यादीमधील, मागील सत्रामधील मुदतवाढ दिलेले, मा. उच्च
न्यायालय व मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणाच्या आदेशानुसार प्रशिक्षणास पाठविण्यात
आलेले व चारित्र्य पडताळणी संदर्भात अमुस (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीने पात्र
ठरविलेले अशा एकूण ४४७ उमेदवारांचे पोलीस उपनिरीक्षक पदाचे १२ महिन्यांचे प्रशिक्षण
महाराष्ट्र पोलीस अकॅडमी, नाशिक येथे प्रशिक्षण सत्र क्र.१२६ मध्ये दि.२३.१२.२०२४ पासून सुरु
करण्यात आले आहे. सदर प्रशिक्षाणार्थी पोलीस उपनिरीक्षकांचे वेतन व भत्ते अदा करण्याकरीता
महाराष्ट्र पोलीस अकॅडमी, नाशिक यांच्या आस्थापनेवर पोलीस उपनिरीक्षकांची ४४७ अधिसंख्य
पदे निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र दुय्यम सेवा अराजराजपत्रित, गट-ब (मुख्य) परीक्षा- २०२१ मधील, २०२० व
२०२१ च्या प्रतिक्षा यादीमधील, मागील सत्रामधील मुदतवाढ दिलेले, मा. उच्च न्यायालय व मा.
महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरणाच्या आदेशानुसार प्रशिक्षणास पाठविण्यात आलेले व चारित्र्य
पडताळणी संदर्भात अमुस (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीने पात्र ठरविलेले अशा एकूण ४४७
प्रशिक्षणार्थी पोलीस उपनिरीक्षकांचे वेतन व भत्ते अदा करण्यासाठी महाराष्ट्र पोलीस अकॅडमी,
नाशिक यांच्या आस्थापनेवर दि.२३.१२.२०२४ ते दि.२२.१२.२०२५ या कालावधीसाठी पोलीस
उपनिरीक्षकांची ४४७ अधिसंख्य पदे निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पोलीस- १८२० /प्र.क. १३४/पोल-५ अ , दिनांक १९ मार्च, २०२५
२. सदर अधिसंख्य पदे विविध पोलीस घटकांमध्ये पोलीस उपनिरीक्षकांच्या रिक्त असलेल्या
पदांच्या अधिनतेने निर्माण करण्यात आली असल्याने ही पोलीस उप निरीक्षकांची रिक्त पदे ज्या
आस्थापनेवर आहेत त्या आस्थापनेवर वेतन काढले जाणार नाही याची खात्री करण्यात यावी.
३. याकरीता होणारा खर्च वित्तीय वर्ष सन २०२४-२५ व सन २०२५-२६ साठी “ मागणी क्र. बी-१,
२०५५ पोलीस, १०९ जिल्हा पोलीस दल, (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल” या लेखाशिर्षाखाली
संचालक, महाराष्ट्र पोलीस अकादमी, नाशिक यांना मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय संदर्भ क्र.२ येथील वित्त विभाग,शासन निर्णय क्रमांक.पदनि-
२०१६/प्र.क्र.७/१६/वित्तीय सुधारणा-१, दिनांक २०.०२.२०१६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान
करण्यात आलेल्या प्राधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर