# Page 1
महाराष्ट्र सायबर गुन्हे सुरक्षा महामंडळाच्या
नोंदणीसाठी, कंपनी सचिवाच्या मानधनासाठी
एकूण रू.२,११,९६,७४०/- इतक्या निधीच्या
वितरणास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२५/प्र.क्र.१६५ /विशा-३(अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
तारीख: २२ ऑगस्ट,२०२५
संदर्भ :-
१.गृह विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण /५६क्र.प्र/०३२४-विशा ,(अ)३-दि०१.०४.२०२५.
२.गृह विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण०-६२५क्र.प्र/१०९ ,(अ)३-विशा /दि.०५.०६.२०२५ २अपर . पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, सायबर, मुंबई यांचे पत्र, दि.०८.०४.२०२५
प्रस्तावना :-
राज्यात महाराष्ट्र सायबर गुन्हे सुरक्षा महामंडळ स्थापन करण्यासंदर्भात दि.१७.०३.२०२५
रोजीच्या मा. मंत्रीमंडळ बैठकीत महाराष्ट्र सायबर गुन्हे सुरक्षा महामंडळ स्थापन करण्यास, सदर
महामंडळास २०० कोटी (प्रतिवर्षी रू.२५ कोटी प्रमाणे) इतका निधी अधिकृत भागभांडवल म्हणून
उपलब्ध करून देण्यास व राज्य शासनामार्फत नवीन लेखाशीर्ष निर्माण करण्यास मान्यता देण्यात
आली आहे. त्यानुषंगाने उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्यात महाराष्ट्र
सायबर गुन्हे सुरक्षा महामंडळ स्थापन करण्यास मान्यता दिली आहे.उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील
शासन निर्णयान्वये सायबर गुन्हे सुरक्षा महामंडळाच्या लेखशीर्षास मान्यता दिली आहे.
माहे जून,२०२५ च्या पावसाळी अधिवेशनामध्ये सायबर गुन्हे सुरक्षा महामंडळाच्या
भागभांडवलासाठी रू.५ कोटी इतका निधी पुरक मागणीद्वारे मंजूर केला आहे.
त्यानुषंगाने, आता अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, सायबर, मुंबई यांनी महाराष्ट्र
सायबर गुन्हे सुरक्षा महामंडळाच्या नोंदणीसाठी रू.२,१०,४६,७४०/- व कंपनी सचिवाच्या मानधनासाठी
रू. १,५०,०००/- असे एकूण रू.२,११,९६,७४०/- इतका निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत उपरोक्त
संदर्भ क्र.३ येथील पत्रान्वयेलन शासनास विनंती केली आहे. त्यानुसार सदर बाबीसाठी निधी उपलब्ध
करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, सायबर, मुंबई यांना महाराष्ट्र सायबर गुन्हे सुरक्षा
महामंडळाच्या नोंदणीसाठी व कंपनी सचिवाच्या मानधनासाठी एकूण रू.२,११,९६,७४०/-इतका निधी
उपलब्ध करून देण्यास सदर शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. उपरोक्त निधी बी-१० ४०५५-पोलीसांवरील भांडवली खर्च ००,१९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व
इतर उपक्रमांतील गुंतवणुक (०१) महाराष्ट्र सायबर गुन्हे सुरक्षा महामंडळ (०१) (०१) महाराष्ट्र सायबर
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२५/प्र.क्र.१६५ /विशा-३(अ)
गुन्हे सुरक्षा महामंडळासाठी भागभांडवली अंशदान (कार्यक्रम) ( ४०५५ ०७०६) (५४) गुंतवणूक या
उद्दिष्ट्टाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
३. सदर निधी आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई हे
“नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाचे वरिष्ट्ठ कार्यालय अधीक्षक/प्रशासकीय
अधिकारी महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई हे “आहरण व संवितरण अधिकारी” असतील.
४. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील
मार्गदर्शक सूचना व परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत
विवरणपत्रात उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
५.सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग अनौपचारीक संदर्भ क्र२६०./का.१४६१ दि.२२.०७.२०२५
व वित्त विभाग-व्यय /७ च्या अनौपचारीक संदर्भ क्र५२७./-व्यय २०२५७ दि०४..०८.२०२५ अन्वये वित्त
विभागाच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे .
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर