# Page 1
MedLEaPR या पोर्टलचे पोलीस विभागाच्या CCTNS या कार्यप्रणालळीशी Integration करणे आणि त्याचा वापर अनिवार्य करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : वितंप्र 3३६१९/प्र.क्र.५९/भाग-२/पोल->,
मंत्रालय, २ रा मजला, मुख्य इमारत, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : १३.११.२०२५
वाचा :-
१. महानिदेशक, आरोग्य सेवा, भारत सरकार, नवी दिल्ली यांचे पत्र दि. २४.०७.२०२४.
२. सार्वजनिक आरोग्य विभाग, पत्र क्र. ईजीवी-२०२४/प्र.क्र.१२/ई-गव्हर्नन्स, दि.०९.०४.२०२५.
३. केंद्रीय गृहमंत्राळयाचे पत्र क्र. १/०९/२०२५-।७०७(//5-॥/)/१२८१, दि. १९.०६.२०२५.
प्रस्तावना   :-
भारतीय नागरिक सुरक्षा संहिता (BNNS) मधील कलम ५१, ५२, ५३, १८४ व १९४ तसेच,
भारतीय साक्ष अधिनियम (BSA) मधील कलम ३९ मधील तरतुदीच्या अनुषंगाने न्यायवैद्यक
अहवालाची नोंदणी करण्याकरिता भारत सरकारच्या स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्रालयाने
Medico Legal Examination & Post Mortem Reporting System (MedLEaPR) हे
पोर्टल National Informatics Centre मार्फत विकसित करण्यात आले आहे. नोंदणीकृत
वैद्यकीय अधिकारी यांनी सर्व प्रकारचे न्यायवैद्यकीय अहवाल (Medico Legal Report) व
शवविच्छेदन अहवाळ (Post Mortem Report) यांची माहिती MedLEaPR या पोर्टलवर
नोंदविणे, बंधनकारक आहे. वैद्यकीय अधिकाऱ्यांनी नोंदणी केलेला न्यायवैद्यकीय अहवाल
(Medico Legal Report) पोलीस अधिकाऱ्यांना पाहता येईल.
केंद्रीय गृहमंत्रालयाने उपरोक्‍त संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दि. १९ जून, २०२५ रोजीच्या
पत्रान्वये MedLEaPR हे पोर्टल कार्यान्वित करण्याच्या सूचना दिलेल्या आहेत. त्यानुसार
MedLEaPR या पोर्टलचे पोलीस विभागाच्या CCTNS या कार्यप्रणालीशी Integration
आवश्यक असल्याचे गृह विभागाकडून कळविण्यात आले आहे. महाराष्ट्र राज्यात MedLEaPR
या पोर्टलचा वापर प्रभावीपणे करण्याच्या अनुषंगाने राज्यातील सर्व वैद्यकीय अधिकारी व
महानगरपालिका क्षेत्रातील वैद्यकीय अधिकारी यांना सूचना देण्याचे विचाराधीन होते.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः वितंप्र ३६१९/प्र.क्र.५९/भाग-२/पोल-३,
शासन   निर्णय :
राज्यात Medico Legal Examination & Post Mortem Reporting System
(MedLEaPR) या पोर्टलचा वापर करण्याच्या अनुषंगाने पुढीलप्रमाणे सूचना देण्यात येत
आहेत :-
न) राज्यात MedLEaPR पोर्टलचा वापर करण्याकरिता पोलिस acadointh, मुंबई यांची
राज्यस्तरीय नोडल अधिकारी म्हणून नियुक्‍ती करण्यात आली आहे. सार्वजनिक आरोग्य विभागाने प्रत्येक जिल्ह्यातील जिल्हा हल्यचिकीत्सक व जिल्हा आरोग्य अधिकारी यांना
जिल्हास्तरावर नोडल अधिकारी म्हणून घोषित केले आहे.
र) वैद्यकीय शिक्षण विभागाच्या अधिपत्याखालील वैद्यकीय महाविद्यालयाकरिता राज्यस्तरीय
नोडल अधिकारी म्हणून विभागप्रमुख, न्यायवैद्यक औषधे आणि विषशास्त्र विभाग, ग्रँट
शासकीय महाविद्यालय व सर ज. जी. समूह रूग्णालये, मुंबई यांची नियुक्‍ती करण्यात आली आहे. प्रत्येक वैद्यकीय महाविद्यालयाने त्या महाविद्यालयाच्या स्तरावर एका
प्राध्यापकाची MedLEaPR या पोर्टलवर नोंदणी करणे व त्यासंदर्भातील कामाचे
सनियंत्रण करण्याकरिता नोडल अधिकारी म्हणून नियुक्‍ती करावी.
प्रत्येक वैद्यकीय महाविद्यालयामध्ये (अभिमत वैद्यकीय महाविद्यालयामध्येही) Medico
Legal Examination & Post Mortem Reporting System (MedLEaPR) या
पोर्टलवर नोंदणी करणे, आवश्‍यक आहे. त्याकरिता महाविद्यालयातील न्यायवैद्यक औषधे व
fayztra (Forensic Medicine and toxicology Department) या विभागातील
प्राध्यापक/सहायक प्राध्यापक यांची महाविद्यालयाच्या स्तरावर नोडल अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात यावे. तसेच, आपल्या अधिपत्याखालील सर्व वैद्यकीय अधिकारी/संबंधित
डॉक्टर्स यांची MedLEaPR या पोर्टलवर नोंदणी करून त्याचा वापर करण्याच्या सूचना
देण्यात याव्यात. यासंदर्भात काही अडचणी असल्यास राज्यस्तरीय नोडल अधिकारी म्हणून विभागप्रमुख, न्यायवैद्यक औषधे आणि frees विभाग, ग्रॅंट शासकीय महाविद्यालय व सर
ज. जी. समूह रूग्णालये, मुंबई अथवा पोलिस शल्यचिकीत्सक, मुंबई अथवा जिल्हास्तरीय
नोडल अधिकारी यांच्यांशी संपर्क साधावा.
8) राज्यातील वैद्यकीय शिक्षण विभाग, सार्वजनिक आरोग्य विभाग व नगर विकास विभागाच्या
अधिपत्याखालील महानगरपालिका रुग्णालये, पोलीस विभागाच्या अंतर्गत सर्व रुग्णालये,
वैद्यकीय महाविद्यालये, ज्या ठिकाणी न्याय वैद्यकीय प्रकरणे हाताळली जातात, असे सर्व
वैद्यकीय अधिकारी /संबंधित डॉक्टर्स यांनी MedLEaPR या पोर्टलवर
https://medleapr.nic.in (URL) यावर सर्व प्रकारचे न्यायवैद्यकीय अहवाल
पृष्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः वितंप्र ३६१९/प्र.क्र.५९/भाग-२/पोल-३,
( Medico Legal Report)Post व शवविच्छेदन अहवाल (यांची Mortem Report)
माहिती भरणे, बंधनकारक राहील.
५) प्रत्येक जिल्यातील जिल्हास्तरावरील नोडल अधिकारी यांनी आपल्या जिल्यामध्ये MedLEaPR या पोर्टलचा वापर करण्याबाबत संबंधित वैद्यकीय अधिकारी/ नोंदणीकृत
संबंधित डॉक्टर्स यांना मार्गदर्शन करावे.
६) उपसंचालक, आरोग्य सेवा मंडळ यांच्या अधिपत्याखालील जिल्हा आरोग्य अधिकारी
तसेच, जिल्हा शल्यचिकीत्सक व महानगरपालिका आयुक्त यांनी आपल्या कार्यक्षेत्रामध्ये MedLEaPR या पोर्टलचा वापर करण्याबाबतच्या सूचना आपल्या स्तरावरून संबंधित
जिल्हास्तरीय नोडल अधिकारी, वैद्यकीय अधिकारी/संबंधित नोंदणीकृत डॉक्टर्स यांना
द्याव्यात. तसेच, वेळोवेळी आढावा घेऊन या पोर्टलचा वापर करण्यात येत असल्याची
पडताळणी करण्यात यावी.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4