# Page 1
अर्नाळा किल्ला ता. वसई, जि. पालघर येथे wet बांधणे किंमत रु. १४.८६ कोटी या कामास सुधारित प्रशासकोय मान्यता मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस०४२४/प्र.क्र.२९/बंदरे-२
मंत्रालय मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २६ डिसेंबर २०२५
वाचा :- १.जा.क्र.ममेबो/मुकाअ/अभि-१/लेखाशिर्ष ३०५११८९१/प्रमा/२०१७-१८/०७- ' दि.१६.०३.२०१८
२. महाराष्ट्र सागरी मंडळ यांचे दि.२६.०४.२०२४ रोजीचे पत्र
प्रस्तावना:-
अर्नाळा किल्ला या बेटावर वास्तव्य करणारे स्थानिक लोक, शाळकरी मुले दैनंदिन व्यबहाराकरिता अर्नाळा किल्ला ते अनाळा गाव असा जलमार्ग प्रवास करतात. सदर ठिकाणी जेट्टी नसल्याने स्थानिकांना चिखलाच्या पाण्यामध्ये उतरुन दुसऱ्या बाजूला जावे लागते ही बाब विचारात घेऊन अर्नाळा किल्ला येथे प्रवासी जेट्टी बांधण्याचे काम महाराष्ट्र सागरी मंडळ यांच्या मार्फत हाती घेण्यात आले. यास्तव या कामासाठी दि.१६.०३.२०१८ अन्वये रु.१०.०० कोटी एवढ्या रकमेस प्रशासकोय मान्यता प्रदान करण्यात आली होती.
सदर मूळ AMARA प्रकल्पांची किंमत G.20,00 कोटी असल्यामुळे त्यास प्रशासकोय मान्यता ही महाराष्ट्र सागरी मंडळाकडून प्रदान करण्यात आली होती. तथापि, भारतीय प्रोद्योगिक संस्थान, मुंबई यांच्या मार्फत सुधारीत स्टील डिझाईनमुळे किंमतीत बाढ झाल्यामुळे या अंदाजपत्रकातील नमुद बाबींच्या किंमतीत रु.४,८६,६०,७२९ कोटी इतको वाढ होताना दिसून आली. यास्तव अर्नाळा किल्ला येथे जेट्टी बांधणे या कामाच्या रु.१४.८६ कोटी एवढया किंमतीच्या सुधारीत प्रशासकोय मान्यतेचा प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आला आहे.
शासन निर्णय : अर्नाळा किल्ला ता. वसई, जि. पालघर येथे जेडी बांधणे या कामासाठी समाविष्ट असलेल्या कामांच्या सुधारित अंदाजपत्रकास रु.१४,८६,६०,७२९/- इतक्या रकमेस सागरमाला प्रकल्पांतर्गत या शासन निर्णयान्वये खालीलप्रमाणे मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
२. प्रशासकोय मान्यता व सुधारीत प्रशासकोय मान्यतेनुसार या अंदाजपत्रकाचा तुलनात्मक तक्‍ता खालील प्रमाणे आहे.
---------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचा नाव | मुळ WALA रुपये  |  | प्रस्तावित सुधारीत WALT रक्‍कम (SSR २०२२-२२) |
|  |  |  |  |
| WN |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| शा |  |  |  |
|  | सेवा कर (GST)QX%/RC%) | 20G20G30,00 | २२३५५६२४.५५ |
| — |  | ९९९८४०३४.१२ |   |  | __ १४८६६०७२९.०० |
---------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमआयएस०४२४/प्र.क्र.२९/बंदरे-२
३. सदर कामावरील खर्च हा लेखाशिर्ष “मागणी क्र.बी-७, ३०५१ बंदरे व दिपगृहे, (००)(०३) Wea बांधकामाकरीता केंद्राचे सहाय्य (सागरमाला) (कार्यक्रम) ३५, भांडवली मत्तेच्या निर्मितीकरिता अनुदान (३०५१ १८९१)” या तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शसन निर्णय व्यय अग्रक्रम समितीच्या दि.०१.१०.२०२५ रोजीच्या बैठकोबाबत वित्त विभागाच्या पत्र क्र.सुप्रमा-२०२५/प्र.क्र.२५/अर्थ-२, दि.१६.१०.२०२५ अन्वये निर्गमित केलेल्या इतिवृत्तानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. व्यय अग्रक्रम समितीने या सुधारित प्रशासकीय मान्यता प्रस्तावास खालील अटिच्या अधिन राहून मान्यता प्रदान HSS आहे-
१) सुधारित प्रशासकोय मान्यतेच्या मर्यादेतच काम पूर्ण करण्याची दक्षता विभागाने घ्यावी.
२) योजनेची अंमलबजावणी करताना प्रचलित शासन निर्णय, नियम, CVC तत्वे, वित्तीय मर्यादा, विहीत निविदा कार्यपध्दती अनुसरणे, आवश्यकतेनुसार राज्य तांत्रिक सल्लागार समितीने प्रकल्पाच्या ब कामाच्या अनुषंगाने दिलेल्या निदैशाचे व त्रुटींची पूतता करणे याची सर्वस्वी जबाबदारी विभागाची राहील.
३) सदर सुधारित प्रशासकौय मान्यता म्हणजे अहवालातील तांत्रिक बाबी, निविदाविषयक क्षेत्रिय निर्णय किंबा अनियमितता यास मान्यता गृहित धरली जाणार नाही. अशा प्रकरणाची तपासणी त्यावेळच्या प्रचलित शासन नियमानुसार करण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
४) सुधारित प्रशासकोय मान्यतेनुसार केंद्र हिश्शाचा वाढीव निधी प्राप्त करवून घेण्याची जबाबदारी विभागाची राहील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www-maharashtra.gov.in या संकेस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेतांक २०२५१२२६१२३२०९३०२९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
Digitally signed by NILIMA MAHADEV KAM BLE DN: c=IN, o=GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=HOME DEPARTMENT,
2.5.4.20=0a1748b' 905e770db90369b30966380ad 4482 c 802aeb9a208c02 73473e9c24d7e, postalCode=400032, st=Maharashtra, KAMBLE er=B635A0BA362D807D0A2AD2942C69531FAF ळं NILIMA MAHADEV KAMBLE ES53ABFCAC9 ( निलीमा कांबळे )
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन
प्रत, १, मा.मंत्री (बंदरे) यांचे खाजगी सचिव, २. मा. राज्यमंत्री (बंदरे) यांचे खाजगी सचिव, ३. महालेखापाल-१ (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परीक्षा), मुंबई.
४. प्रधान सचिव (बंदरे), मंत्रालय, मुंबई, ५. मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र सागरी मंडळ, मुंबई ६. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
७. निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई.
८. वित्त विभाग (व्यय-८/अर्थसंकल्प-११), मंत्रालय, मुंबई-२२.
९. नियोजन विभाग (का. १४६१), मंत्रालय, मुंबई-२२.
१०.निवडनस्ती (बंदरे-२)
पृष्ठ २ पैकी २