# Page 1
विधानसभा निवडणूक, सन २०२४
बंदोबस्ताकरिता पोलीस अधीक्षक, पुणे
ग्रामीण यांनी भाडेतत्वावर अधिग्रहित
केलेल्या वाहनांच्या भाड्यापोटी देय
रक्कम रु. १,८७,५०,११५/- अदा
करण्याच्या प्रस्तावास कायोत्तर मंजूरी
देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. EComp. No.: १०६४२८४/H.D.-४००१०/४१/२०२५-SPECIAL१A
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ०४ एप्रिल, २०२५
संदर्भ:- अपर पोलीस महासंचालक (प्रशासन),, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.DGP-
D३००२७/७/२०२५-DESK३०, दिनांक २९/०३/२०२५
प्रस्तावना :-
पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांनी कायदा व सुव्यवस्था अबाधित रहावी या दृष्ट्टीने
जिल्यात विधानसभा निवडणूक, २०२४ ही सुरळीतपणे पार पाडण्यासाठी जिल्हा पोलीस दल / राज्य
राखीव पोलीस बल/ केंद्रीय रिझर्व पोलीस बल व इतर राज्यातून मोठ्या प्रमाणात पोलीस बंदोबस्त
पुरविण्यात आला होता. सदर पोलीस अधिकारी/कर्मचारी यांना ने-आण करणेसाठी पुणे जिल्हा ग्रामीण
घटकात पुरेशी वाहने उपलब्ध नसलेने पुणे ग्रामीण घटकामध्ये होणाऱ्या विधानसभा निवडणूकीसाठी
भाडेतत्वावर अधिग्रहीत करण्यात आलेल्या एकूण ४३४ खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी
रु.१,८७,५०,११५ /-इतकी देय रक्कम अदा करण्याच्या प्रस्तावास कायोत्तर मंजूरी देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे.
शासन निर्णय :-
पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांनी कायदा व सुव्यवस्था अबाधित रहावी या दृष्ट्टीने जिल्यात
विधानसभा निवडणूक, २०२४ ही सुरळीतपणे पार पाडण्यासाठी जिल्हा पोलीस दल / राज्य राखीव
पोलीस बल/ केंद्रीय रिझर्व पोलीस बल व इतर राज्यातून मोठ्या प्रमाणात पोलीस बंदोबस्त पुरविण्यात
आला होता. सदर पोलीस अधिकारी/कर्मचारी यांना ने-आण करणेसाठी पुणे जिल्हा ग्रामीण घटकात
पुरेशी वाहने उपलब्ध नसलेने पुणे ग्रामीण घटकामध्ये होणाऱ्या विधानसभा निवडणूकीसाठी
भाडेतत्वावर अधिग्रहीत करण्यात आलेल्या एकूण ४३४ खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी
रु. १,८७,५०,११५/- इतकी देय रक्कम अदा करण्यास कायोत्तर मंजूरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः EComp. No.: १०६४२८४/H.D.-४००१०/४१/२०२५-SPECIAL१A
सदरचा खर्च “मागणी क्र.बी-१ लेखाशिर्ष-२०५५, पोलीस १०९ (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल
(२०५५०१६८) ५०-इतर खर्च" या लेखाशिर्षाखाली वित्तीय वर्ष २०२५-२६ च्या उपलब्ध अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
सदरचा निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी पोलीस अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांना
"नियंत्रक अधिकारी" आणि कार्यालय अधीक्षक, पुणे ग्रामीण यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी"
म्हणून प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
वरील वाहनांच्या भाड्यापोटी प्राप्त होणाऱ्या देयकांची छाननी करुन ती योग्य असल्याची
खातरजमा करण्यात आल्यानंतर सदर देयक अदा करण्यात यावीत.
हा शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियमावली, १९७८, भाग-१, उपविभाग-२, अनुक्रमांक-
१३, नियम क्र. ६० व ६१ अन्वये तसेच वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग पहिला, उप
विभाग-१ मधील अनुक्रमांक ६, नियम-४० अन्वये प्रशासनिक विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात
निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर