# Page 1
महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डास नौकानयन समुहाची खरेदी (राज्य) (कार्यक्रम लेखाशिर्ष बी-७ (३०५१ ०७४१) या योजने अंतर्गत निधी वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांकः बीजीटी १०२४/प्र.क्र.७८(अ)/बंदरे-२
गृह विभाग, मंत्रालय
मुंबई ४०० ०३२
दिनांक :- २७ मार्च, २०२५
संदर्भ:-१. शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३ दि.
२५.०७.२०२४
२.महाराष्ट्र सागरी मंडळ यांचे पत्र जा.क्र.मसामं/मुकाअ/साअचिस/निधी वितरण
प्रस्ताव२०२४-२५/८९६/, दि २५.०२.२०२५
शासन ज्ञापन :-
सन २०२४-२५ या आर्थिक वर्षाकरीता महाराष्ट्र सागरी मंडळाकडून राबविण्यात येणाऱ्या
महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डास नौकानयन समुहाची खरेदी (राज्य) (कार्यक्रम) या योजनेकरीता रु.१०.००
लक्ष (अक्षरी रु. दहा लाख फक्त) एवढा निधी, या शासन ज्ञापनाव्दारे मुख्य कार्यकारी अधिकारी,
महाराष्ट्र सागरी मंडळ यांना वितरीत करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी ज्या कामांकरीता वितरीत करण्यात येत आहे, त्याच कामांवर प्राप्त
प्रशासकीय मान्यता /सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेत व विहित कालावधीत खर्ची पडेल,
याबाबत आवश्यक ती दक्षता घेण्याची जबाबदारी मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र सागरी मंडळ
यांची राहील.
३. सदर निधी खर्च करतांना वित्त विभागाच्या संदर्भाधीन दि. २५.०७.२०२४ व दि. १२.०२.२०२५
शासन परिपत्रकातील सूचनांचे व तरतुदीचे पालन करण्यात यावे. तसेच, सदरचा निधी कोणत्याही
परिस्थितीत खर्च न होता बँक खात्यात, स्वीय प्रपंजी खात्यात अथवा शासकीय लेख्याबाहेर ठेवता
येणार नाही.
४. सदरचा निधी दि.३१.०३.२०२५ पूर्वी खर्च करून खर्चाची उपयोगिता प्रमाणपत्रे शासनास सादर
करण्यात यावीत.
५. या वितरीत करावयाच्या तरतुदीकरीता आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून लेखाधिकारी,
महाराष्ट्र सागरी मंडळ, मुंबई तसेच नियंत्रक अधिकारी म्हणून मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र
सागरी मंडळ, मुंबई हे राहतील.
६. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. बी-७, महाराष्ट्र मेरीटाईम बोर्डास सहायक अनुदान (०१) (०६)
, नौकानयन समुहाची खरेदी (राज्य) (कार्यक्रम) (३०५१ ०७४१)- ३१ सहाय्यक अनुदाने (वेतनेतर ) या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षाकरीता खर्ची टाकण्यात यावा.
# Page 2
७. सदर शासन ज्ञापन, नियोजन विभाग अनौ.सं.क्र.१०२/का.१४६१ दि. ०७.०३.२०२५ व वित्त विभाग
अनौ.सं.क्र.२३१/२०२५/व्यय-८ दि. २७.०३.२०२५ अन्वये त्या विभागाच्या मान्यतेने व सहमतीने
निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध