# Page 1
M/s Pelorus’§ Technologies Ltd.
सस.
Mumbai पुरवठादारास माहे -२०२३ ते माहे ऑगस्ट-२०२४ या कालावधीतील तीन तिमाहीमध्ये Mobile Device Forensic tools चे सर्वसमावेशक वॉरंटी व देखभालीकरीता एकूण रू.६६,९८,७००/- इतकी रक्‍कम अदायगी करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०५२५/प्र.क्र.१५०/विशा-३अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००२३२
तारीख: २४ जून, २०२५
१) शासन निर्णय क्रमांक: गृह विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.७५/विशा-३अ /भाग-दि.२५.०१.
२०२२ २) शासन निर्णय क्रमांक: गृह विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.७५/विशा-३अ /भाग- दि.२७.०३.
२०२३ ३) शासन निर्णय क्रमांक गृह विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.७५(भाग-१) /विशा-३अ
/मभाग- दि.२८.११.२०२३
४) शासन निर्णय क्रमांक गृह विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.५३/विशा-३अ /भाग-
दि.१८.०३.२०२४
५) शासन निर्णय क्रमांक गृह विभाग क्रमांक संकिर्ण-०३२४/प्र.क्र.५३/विशा-३अ /भाग-
दि.२२.०१.२०२५
६) अपर पोलीस महासंचालक (नि.व स.)यांचे पत्र क्र.पोमसं /१७-अ/६१६२/१॥०७॥८ Device Forensic Tools / ६८/ 2024, दि.२७.०३.२०२५ व १६.०५.२०२५
प्रस्तावना   :-
महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्पांतर्गत सायबर पोलीस ठाण्यांसाठी ८० नग UFED Licenses च्या
नुतनीकरणास व २ UFED नवीन नग M/s Pelorus Technologies Pvt. Ltd, Mumbai या कंपनीकडून रु.
१७,८६,३२,०००/- इतक्या दरास खरेदी करण्यास संदर्भाधीन क्र. १ अन्वये मान्यता देण्यात आली होती.
त्यानुषंगाने ८० नग Mobile Device Forensic Tool चे नुतनीकरण आणि 2 नगांचा नव्याने पूरवठा केला
असल्यामुळे एकूण मान्यता दिलेल्या रक्कमेच्या ७०% रक्कम रू.१२,५०,४२,४००/- इतकी संदर्भाधीन क्र. २
अन्वये अदा करण्यात आली आहे.
२. ८० नग UFED चे नुतनीकरण व २ नवीन UFED नगाची सर्वसमावेशक वॉरंटी व देखभाल या करिता
प्रथम वर्षातील माहे मार्च-२०२३ ते नोव्हेंबर-२०२३ या प्रथम, द्वितीय व तृतीय तिमाहीच्या कालावधीतील प्रती
# Page 2
तिमाही रू.२२,३२,९००/- प्रमाणे एकूण रू. ६६,९८,७००/- इतकी रक्‍कम अनुक्रमे उपरोक्‍त संदर्भ H.3,8 व
५ अन्वये अदा करण्यात आली आहे.
आता उपरोक्‍त संदर्भाधीन पत्र क्र.६ अन्वये अपर पोळीस महासंचालक (नि.व स.) यांनी Ms
Pelorus Technologies Private Limited, Mumbai UT निविदेमध्ये नमूद केल्यानुसार सर्वसमावेशक वॉरंटी
व देखभाल या करिता डिसेंबर-२०२३ ते माहे ऑगस्ट-२०२४ या तीन तिमाहीची रक्‍कम अदा करण्याबाबात
प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने सदर रक्‍कम M/s Pelorus Technologies Private Limited,
Mumbai यांना अदा करण्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :-
सायबर सुरक्षा प्रकल्पांतर्गत M/s Pelorus Technologies Pvt. Ltd, Mumbai यांना बिडमधीळल Scope
of Work मधील तरतुदीनुसार ८० नग Mobile Device Forensic Tools चे नुतनीकरण तसेच नव्याने
घेतलेल्या २ नगाची १) माहे डिसेंबर-२०२३ ते फेब्रुवारी-२०२४ या प्रथम वर्षातील चतुर्थ तिमाही, २) माहे मार्च-
२०२४ ते मे-२०२४ या व्दितीय वर्षातील प्रथम तिमाही व ३) माहे जून-२०२४ ते ऑगस्ट-२०२४ या व्दितीय
वर्षातील व्दितीय तिमाही या तिमाही कालावधीमध्ये सर्वसमावेशक वॉरंटी व देखभाल समाधानकारक
केल्यामुळे रु. १७,८६,३२,०००/- (अक्षरी रू. सतरा कोटी Teva लाख बत्तीस हजार फक्त) या एकूण
खरेदी किंमतीच्या प्रती तिमाही १.२५% नुसार रु.२२,३२,९००/- (अक्षरी बावीस लाख बत्तीस हजार नऊशे
फक्‍त) इतकी रक्कम या प्रमाणे सदर तीन तिमाही करीता रू.६६,९८,(७००/- (अक्षरी रू. सहासष्ट लक्ष
SIA हजार हजार सातठो Uda! फक्‍त) Had) इतकी इतकी रक्‍कम रक्‍कम M/s Pelorus Technologies Pvt. Ltd, Mumbai यांना अदा
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे .
२. UX खर्च "मागणी क्र. बी-१, २०५५- पोलीस (00) 994, पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण (09)
तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प,(५२)- यंत्रसामग्री व साधनसामग्री (२०५५ ए ०३२)
या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात
येईल.
३. सदर निधी आहारित करण्यासाठी विशेष पोलीस महानिरीक्षक(प्रशासन), महाराष्ट्र राज्य,मुंबई हे
“नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालय अधिक्षक, पोलीस महासंचालक कार्यालय, मुंबई हे
“आहरण व संवितरण अधिकारी” असतील.
४. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.०७.०४.२०२५ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील मार्गदर्शक सूचना व परिशिष्टामधील
# Page 3
मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत विवरणपत्रात उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर
करावे.
५. सदर शासन निर्णय नियोजन विभाग/का-१४६१, अनौपचारीक संदर्भ क्र.२०२/२०२५
दि.२९.०५.२०२५ व वित्त विभाग/ व्यय-७ च्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.३८९/२०२५ दि.३०.०६.२०२५ मान्यतेने
अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध