# Page 1
श्रीस्टीव्हन . थॉमस अल्वारिस, उप प्रादेशिक
परिवहन अधिकारी, उप प्रादेशिक परिवहन
कार्यालय, धुळे यांच्या स्वेच्छा सेवानिवृत्ती बाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी-०६२३/प्र.क्र.२३३/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २८ मार्च, २०२५
वाचा : - परिवहन आयुक्त, मुंबई यांचे पत्र क्र- पआका /का.८(२)/श्री.एस.टी.अल्वारीस/उपप्रापअ/स्वेच्छा
से.नि./२०२५/जा.क्र.११६५,दि.२७.०१.२०२५ व जा.क्र.३८६९, दि.२७.०३.२०२५.
शासन आदेश : - श्रीस्टीव्हन . थॉमस अल्वारिस, उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय,
धुळे यांनी महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६६ (१) मधील तरतुदीनुसार
दि.१९.१२.२०२४ रोजी दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची पूर्वसूचना स्विकारुन त्यांनी विनंती केल्यानुसार
त्यांना दि.३१.०३.२०२५ (म.नं.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त होण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. श्रीस्टीव्हन . थॉमस अल्वारिस, उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांच्याविरुद्ध कोणत्याही प्रकारची
विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही. तसेच त्यांच्याकडून कोणत्याही प्रकारचे शासकीय येणे
शिल्लक असल्यास ते त्यांच्या निवृत्तीवेतनाच्या देय रकमांमधून विहित पद्धतीने वसूल करण्याच्या अटीच्या
अधीन राहून त्यांना स्वेच्छा सेवानिवृत्त होण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2