# Page 1
श्री. राजेंद्र महादेव मदनेपरिवहन , उप आयुक्त , परिवहन आयुक्त कार्यालयमुंबई , यांच्या स्वेच्छा
सेवानिवृत्ती बाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी-१२२५/प्र.क्र.३७८/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : ३१ डिसेंबर, २०२५
वाचा : - १) परिवहन आयुक्त, मुंबई यांचे पत्र क्र- पआका /का.८(२)/श्री. राजेंद्र मदने/प.उ.आ./स्वेच्छा
से.नि./२०२५/जा.क्र.११२९२, दि.१७.०९.२०२५.
२) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाचे पत्र क्र- पआका /का.८(२)/श्री. राजेंद्र
मदने/प.उप.आ./स्वेच्छा से.नि./२०२५/जा.क्र.१४७२१, दि.०३.०९.२०२५.
३) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाचे पत्र क्र- पआका /का.८(२)/श्री. राजेंद्र
मदने/प.उप.आ./स्वेच्छा से.नि./२०२५/जा.क्र.१५०९९, दि.१२.१२.२०२५.
शासन आदेश : - श्री. राजेंद्र महादेव मदनेपरिवहन , उप आयुक्तपरिवहन , आयुक्त कार्यालयमुंबई , यांनी महाराष्ट्र
नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम १९८२ मधील नियम ६५ (१) मधील तरतुदीनुसार दि.१०.०९.२०२५ रोजी
दिलेली स्वेच्छा सेवानिवृत्तीची पूर्वसूचना स्विकारुन त्यांनी विनंती केल्यानुसार त्यांना दि.३१.१२.२०२५
(म.नं.) पासून स्वेच्छेने सेवानिवृत्त होण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. श्री. राजेंद्र महादेव मदनेपरिवहन , उप आयुक्तपरिवहन , आयुक्त कार्यालयमुंबई , यांच्याविरुद्ध
कोणत्याही प्रकारची विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही. तसेच त्यांच्याकडून कोणत्याही
प्रकारचे शासकीय येणे शिल्लक असल्यास ते त्यांच्या निवृत्तीवेतनाच्या देय रकमांमधून विहित पद्धतीने वसूल
करण्याच्या अटीच्या अधीन राहून त्यांना स्वेच्छा सेवानिवृत्त होण्यास मंजूरी देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2