# Page 1
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, बोरीवली या
कार्यालयासाठी दहिसर टेलिफोन एक्सचेंज, दहिसर
चेकनाक्याजवळील MTNL इमारत भाडेतत्वावर
घेण्यास व भाडे रकमेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-११२५ /प्र.क्र.३६८/परि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०५ डिसेंबर, २०२५
वाचा : -
१.परिवहन आयुक्त कार्यालय,मुंबई यांचे पत्र क्र.काईभा (४७)/न.क्र.०३/का-१०(१)/२०२५/
जा.क्र.१३९२९, दि.१४.११.२०२५.
२.महानगर टेलिफोन निगम लिमिटेड, प्रभादेवी, दादर (प), मुंबई यांचे दि.१८.०२.२०२५ चे
पत्र.
३.कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विशेष प्रकल्प विभाग, आरे दुग्धवसाहत,
गोरेगाव, मुंबई यांचे क्र.सा.बां.वि.प्र.वि.-आरे/९६०, दि.१९.०५.२०२५ चे पत्र.
प्रस्तावना :-
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, बोरिवली हे कार्यालय सद्यस्थितीत कांदरपाडा, दहिसर (पश्चिम),
मुंबई येथे दि.१५.०४.२०१५ पासून भाडेतत्वावर कार्यरत आहे. सदर जागेचा करारनामा कालावधी
दि.३१.०३.२०२५ राजी संपुष्ट्टात आला आहे. त्यानुसार प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, बोरिवली
कार्यालयाकरिता एमटीएनएल इमारत, दहिसर चेकनाक्या जवळ, दहिसर पूर्व भाडेतत्वावर घेण्याची व
सदर जागेच्या मासिक भाडे रकमेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय: -
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, बोरिवली या कार्यालयासाठी एमटीएनएल इमारत, दहिसर
चेकनाक्या जवळ, दहिसर पूर्व या इमारती मधील एकूण १२३०० चौरस फुट जागा भाडेतत्वावर घेण्यास व
त्यापोटी प्रतिमाह रु.२६,५८,०००/- ( अक्षरी रुपये सव्वीस लक्ष अठ्ठावन हजार फक्त ) (करविरहीत)
इतक्या भाडे रकमेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
२. प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, बोरिवली या कार्यालयाच्या भाडेपोटी येणारा खर्च " मागणी क्र.
बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर, (०२) प्रादेशिक कार्यालये, (०२) (०१) प्रादेशिक कार्यालये (दत्तमत)
(अनिवार्य) (२०४१ ००३६) १४ भाडेपट्टी व कर" या लेखाशीर्षाखालील त्या-त्या आर्थिक वर्षातील उपलब्ध
तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उप विभाग-
एक, अनुक्रमांक १०, नियम क्र.११५ आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील नियम १४७(क)
खालील टीप-१ अन्वये असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमीत करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर