# Page 1
सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षासाठी परिवहन
विभागाच्या प्रसिध्दीचा वार्षिक माध्यम
आराखडा (Annual Media Plan) बाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमव्हीआर-०२२५/प्र.क्र.८८/परि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ११ जून, २०२६.
संदर्भ -:
१.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्रमांक मावज २०२१/प्र.क्र.१२६/का. ३४, दिनांक
१३.०८.२०२१.
२.माहिती व जनसंपर्क संचालनालयाच्या माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या
दिनांक २४.१२.२०२५ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
३.सामान्य प्रशासन विभागाचे परिपत्रक क्रमांक ई-१०२२४६४८, दिनांक १३.०५.२०२६.
प्रस्तावना : -
महाराष्ट्रात घडणाऱ्या रस्ते अपघातांचे प्रमाण लक्षात घेता संपूर्ण भारतामध्ये रस्ते अपघातात
महाराष्ट्राचा तिसरा क्रमांक लागतो. रस्ते सुरक्षेच्या दृष्ट्टीकोनातून विविध कायदेशीर तसेच इतर
आवश्यक उपाययोजना दरवर्षी राबवून सन २०३० पयंत ५०% अपघात कमी करण्याचे उद्दिष्ट्ट आहे.
परिवहन आयुक्त कार्यालयामार्फत वेळोवेळी याबाबत मार्गदर्शक सूचना तसेच परिपत्रक निर्गमित होत
असतात. सदर परिपत्रक, मार्गदर्शक सूचना हे जनसामान्यांमार्फत पोहचवून सर्व प्रकारच्या वाहन
चालकांच्या अपघातांचे तसेच अपघाती मृत्यूंचे प्रमाण कमी करण्याच्या उद्देशाने संपुर्ण राज्यात
वाहनचालकांचे रस्ता सुरक्षा व कायदेशीर तरतुदींबाबत समुपदेशन होणे अत्यंत आवश्यक आहे.
त्यानुसार, महाराष्ट्रात घडणाऱ्या रस्ते अपघातांचे प्रमाण कमी करण्याच्या अनुषंगाने परिवहन विभागाचा
प्रसिध्दी माध्यम आराखडा तयार करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दिनांक १३.०८.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये विहित
केलेल्या कार्यपध्दतीन्वये महाराष्ट्रात घडणाऱ्या रस्ते अपघातांचे प्रमाण कमी करण्याच्या अनुषंगाने
परिवहन विभागाचा प्रसिध्दी माध्यम आराखडा तयार करण्यासाठी माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालय यांच्याकडील माध्यम आराखडा नियोजन व अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक
# Page 2
२४.१२.२०२५ रोजी पार पडलेल्या बैठकीमध्ये रु. ४४,७२,३६,०००/- जीएसटीसह इतक्या खर्चाच्या
प्रसिध्दी माध्यम आराखड्यास मान्यता दिलेली आहे. तथापि, पश्चिम आशियाई संकटाच्या पार्श्वभूमीवर
राज्य शासनाद्वारे करण्यात येणाऱ्या उपाययोजनांच्या अनुषंगाने वित्त विभागाने माध्यम आराखड्याची
रक्कम रु. २५ कोटी इतक्या मर्यादेपयंत सिमित करण्याबाबत कळविले आहे. त्यानुसार परिवहन
विभागाच्या रु. २४,९९,५२,०००/- इतक्या रकमेच्या माध्यम आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
महाराष्ट्रात घडणाऱ्या रस्ते अपघातांचे प्रमाण कमी करण्याच्या दृष्ट्टीने प्रभावी अंमलबजावणी
करण्याकरिता परिवहन विभागाचे निर्मिती साहित्य विविध प्रसारमाध्यमे, सोशल मिडीयाद्वारे प्रसिध्द
करण्याकरिता माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय यांच्याकडील माध्यम आराखडा नियोजन व
अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक २४.१२.२०२५ रोजी पार पडलेल्या बैठकीमध्ये रु.
४४,७२,३६,०००/- जीएसटीसह इतक्या खर्चाच्या प्रसिध्दी माध्यम आराखड्यास मान्यता दिलेली आहे.
तथापि, पश्चिम आशियाई संकटाच्या पार्श्वभूमीवर राज्य शासनाद्वारे करण्यात येणाऱ्या उपाययोजनांच्या
अनुषंगाने वित्त विभागाने माध्यम आराखड्याची रक्कम रु. २५ कोटी इतक्या मर्यादेपयंत सिमित
करण्याबाबत कळविले आहे. त्यानुसार परिवहन विभागाच्या रु. २४,९९,५२,०००/- जीएसटीसह
इतक्या खर्चाच्या प्रसिध्दी माध्यम आराखड्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे. माध्यम
आराखड्याबाबतचा तपशील परिशिष्ट्ट-अ मध्ये सोबत जोडण्यात आला आहे.
२. विविध माध्यमांद्वारे जाहिरात प्रसिध्दी प्रचलित नियम, कार्यपध्दती यानुसार पार पाडण्याची
जबाबदारी संबंधित संस्थेची राहील.
३. सदर प्रयोजनार्थ होणारा खर्च हा मागणी क्रमांक बी-३, २०४१, वाहनावरील कर, (०१) (०३)
रस्ता सुरक्षितता प्रसिध्दी व जनजागृती (कार्यक्रम), १३ कार्यालयीन खर्च (२०४१०२८८)" या
लेखाशिषांतर्गत सन २०२६-२०२७ मध्ये अर्थसंकल्पीत तरतूदीमधून भागविण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक २८०/२०२६/व्यय-८, दिनांक
०१.०६.२०२६ अन्वये प्राप्त मंजूरी/अभिप्रायास अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8