# Page 1
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, येथे दाखल जनहित
याचिका क्र.११८/२०२५ मध्ये मा.उच्च न्यायालयाने
दिनांक २७.०१.२०२६ रोजी दिलेल्या आदेशाच्या
अनुषंगाने रक्कम मा. उच्च न्यायालयात जमा
करण्यास मंजूरी देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक-न्यायाप्र-०२२६/प्र.क्र.२१/पोल-१४
मंत्रालय (मुख्य इमारत), दुसरा मजला,मादाम कामा रोड,राजगुरु हुतात्मा चौक,
मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक :-२७.०२.२०२६
संदर्भ :- १. मा.उच्च न्यायालय,मुंबई, येथे दाखल जनहित याचिका क्र.११८/२०२५ मध्ये दिनांक
२७.०१.२०२६ रोजी दिलेले आदेश.
२. समक्रमांकित शासन निर्णय, दिनांक २६.०२.२०२६
शासन शुद्धीपत्रक:-
उपरोक्त संदर्भ क्र. २ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. २ मध्ये नमुद :-
“२. उपरोक्त वाचा येथील आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे सदर रक्कम मा.उच्च न्यायालय, मुंबई
येथे जमा करण्यासाठी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी व
अपर पोलीस महासंचालक (नागरी हक्क संरक्षण), महाराष्ट्र राज्य यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून याद्वारे प्राधिकृत करण्यात येत आहे. “
ऐवजी
“२. उपरोक्त वाचा येथील आदेशात नमूद केल्याप्रमाणे सदर रक्कम मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे
जमा करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक, नागरी हक्क संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना
नियंत्रण अधिकारी व पोलीस उप अधीक्षक, नागरी हक्क संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना
आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून याद्वारे प्राधिकृत करण्यात येत आहे. “ असे वाचावे.
--------------------------------------------------------------------------------------
| २. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर |
| उपलब्ध करण्यात आले असून त्याचा संगणक सांकेतांक २०२६०२२७१२५१५६२७२९ आहे. सदर शासन |
| शुद्धीपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकीत करुन काढण्यात येत आहे. |
--------------------------------------------------------------------------------------
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
(उमेश चांदिवडे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन
प्रत,
१.अपर मुख्य सचिव, गृह विभाग, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः न्यायाप्र-०२२६/प्र.क्र.२१/पोल-१४
२.अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव, नगरविकास-१,२, महसुल विभाग, सा.प्र.वि.(सेवा), उर्जा विभाग,
गृहनिर्माण विभाग, सामाजिक न्याय विभाग,शालेय शिक्षण विभाग,आदिवासी विकास, परिवहन
विभाग, सार्वजनिक आरोग्य विभाग, वैद्यकीय शिक्षण विभाग, उच्च व तंत्र शिक्षण विभाग, ग्राम
विकास विभाग यांना माहिती व आवश्यक कार्यवाहीकरीता अग्रेषित.
३.पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
४.अपर पोलीस महासंचालक (ना.ह.सं.), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
५.रजिस्टार,मा.उच्च न्यायालय, मुंबई.
६.प्रधान महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/ लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र -१, मुंबई.
७.महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/ लेखापरीक्षा) महाराष्ट्र -२, नागपूर.
८.अधिदान व लेखा कार्यालय, मुंबई.
९.कार्यासन अधिकारी (अर्थस -१), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
१०.पोलीस उप अधीक्षक, नागरी हक्क संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
११.निवडनस्ती (पोल-१४).
पृष्ट्ठ २ पैकी २