# Page 1
न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा
संचालनालयाच्या वरिष्ट्ठ प्रशासकीय अधिकारी
(गट-अ) अधिक्षक (भांडार) गट-ब या पदांचे
सेवाप्रवेश नियमाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसएल ०४२४/प्र.क्र.५४५/पोल-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २० जानेवारी, २०२६
वाचा :-
१)सार्वजनिक आरोग्य विभाग यांची अधिसूचना क्र. आरटीआर
१३२०००/२७३/प्र.क्र.१०८/सेवा २, दि.३०.०८.२००२.
२)कृषि, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय यांची अधिसूचना क्र.
आकृवि १२०६/सीआर-५९१/१५-अ, दि.१५.०६.२०११.
३)कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नावीन्यता विभाग यांची अधिसूचना क्र. व्यशिअ
२०२१/ प्र.क्र.१०६/व्यशि-४, दि.१६.११.२०२२.
४)शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.एफएसएल-०४१४/प्र.क्र.६६/पोल-४,
दि. १०.०२.२०१७
५)शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.एफएसएल-०४१४/प्र.क्र.६६/पोल-४,
दि. १६.०२.२०१७
६)संचालक, न्यायसहायक वैद्यानिक प्रयोगशाळा संचालनालय यांचे क्र.मुं/ का/
१०८४४-४५/२५, दि.२९.०८.२०२५
प्रस्तावना :-
न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयातील वरिष्ट्ठ प्रशासकीय अधिकारी,
गट अ (राजपत्रित) हे पद नव्याने निर्माण करण्यास संदर्भ क्र.४ मध्ये नमूद शासन निर्णयानुसार
दि.१०.०२.२०१७ रोजी शासन मान्यता देण्यात आलेली आहे. सध्या संचालनालयामध्ये वरिष्ट्ठ
प्रशासकीय अधिकारी, (गट अ) राजपत्रित व अधीक्षक (भांडार), गट-ब (अराजपत्रित) ही पदे मंजूर
असून ती दीर्घ काळापासून रिक्त असल्याने त्याचा प्रशासकीय कामकाजावर विपरित परिणाम
होत आहे.
सार्वजनिक आरोग्य विभाग व कृषि, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय
विभाग यांनी वरिष्ट्ठ/ मुख्य प्रशासकीय अधिकारी, (गट अ) राजपत्रित या पदाकरीता तसेच,
कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नावीन्यता विभाग यांनी अधीक्षक (भांडार), गट-ब (अराजपत्रित)
या पदाकरीता सेवा प्रवेश नियमाबाबतची विहित कार्यपध्दतीने अधिसूचना निर्गमित केलेली आहे.
न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळेतील वरिष्ट्ठ प्रशासकीय अधिकारी (गट-अ) राजपत्रित हे पद
सार्वजनिक आरोग्य विभाग व कृषि, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय
विभागातील वरिष्ट्ठ/ मुख्य प्रशासकीय अधिकारी या पदाशी समकक्ष आहे. तसेच, कर्तव्य व
जबाबदाऱ्याही समान आहेत. त्याचप्रमाणे अधीक्षक (भांडार) गट-ब (अराजपत्रित) या पदाच्या
कर्तव्य जबाबदाऱ्या कौशल्य विभागाशी संबंधित पदाप्रमाणे आहेत. त्यामुळे न्यायसहायक
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसएल ०४२४/प्र.क्र.५४५/पोल-४
वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयातील वरिष्ट्ठ प्रशासकीय अधिकारी (गट-अ) राजपत्रित व
अधीक्षक (भांडार), गट-ब (अराजपत्रित) या पदांकरीता या तरतुदी अनुसरुन हे सेवा प्रवेश नियम
लागू करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार आता खालीलप्रमाणे शासन निर्णय
घण्यात येत आहे.
शासन निर्णय:-
१) कृषि, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व मत्स्यव्यवसाय विभाग यांची दि. १५.०६.२०११
रोजीची अधिसूचना यामध्ये वरिष्ट्ठ प्रशासकीय अधिकारी (गट-अ) या संवर्गातील कर्तव्य व
जबाबदाऱ्या या न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयामधील वरिष्ट्ठ प्रशासकीय
अधिकारी (गट-अ) या संवर्गाशी समकक्ष आहेत. सबब, कृषि, पशुसंवर्धन, दुग्धव्यवसाय विकास व
मत्स्यव्यवसाय विभाग यांनी दि. १५.०६.२०११ रोजी अधिसूचित केलेल्या वरिष्ट्ठ प्रशासकीय
अधिकारी (गट-अ) या संवर्गाचे सेवा प्रवेश नियम गृह विभागाच्या अधिनस्त न्यायसहायक वैज्ञानिक
प्रयोगशाळा संचालनालयातील वरिष्ट्ठ प्रशासकीय अधिकारी, ( गट अ) या पदाला या शासन
निर्णयद्वारे लागू करण्यात येत आहेत.
२) तसेच, कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नावीन्यता विभागाच्या दि.१६.११.२०२२
रोजीच्या अधिसूचनेमधील अधीक्षक (भांडार) (गट-ब) (अराजपत्रित) या संवर्गातील कर्तव्य व
जबाबदाऱ्या या न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयामधील अधीक्षक (भांडार) (गट-
ब) (अराजपत्रित) या संवर्गाशी समकक्ष आहेत. सबब, कौशल्य, रोजगार, उद्योजकता व नावीन्यता
विभागाच्या दि.१६.११.२०२२ रोजी अधिसूचित केलेल्या अधीक्षक (भांडार) (गट-ब) (अराजपत्रित)
या संवर्गाचे सेवा प्रवेश नियम गृह विभागाच्या अधिनस्त न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा
संचालनालयातील अधीक्षक भांडार (गट-ब) (अराजपत्रित) या पदाला या शासन निर्णयद्वारे लागू
करण्यात येत आहेत.
गृह विभागाकडून उपरोक्त पदांचे सुधारित सेवा प्रवेश नियम अधिसूचित करण्याची
कार्यवाही यथावकाश करण्यात येईल.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर