# Page 1
विशेष कारागृह महानिरीक्षक या
संवर्गाची दि. ०१.०१.२०२६
रोजीची तात्पुरती सेवा
ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : H.D.-२८०१४/२/२०२६-PRISON-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ :-
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२,
दि.२१.१०.२०११.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१.
-शासन परिपत्रक-
शासन निर्णय, गृह विभाग, दि.०६.१०.२०२३ अन्वये, विशेष कारागृह महानिरीक्षक हे ०१
पद नव्याने निर्माण करण्यात आले आहे. सदरचे पद कारागृह उपमहानिरीक्षक संवर्गातील
अधिकाऱ्यांमधून १००% पदोन्नतीने भरण्यात येते. एकाकी पदासंदर्भातील पदाची सेवाजेष्ट्ठता
सूची नोंद स्वरूपात ठेवणे आवश्यक आहे.
२. सा.प्र.वि. अधिसूचना, दि.२१.०६.२०२१ मधील नियम ५ मधील टप्पा क्र. १ नुसार दरवर्षी
मागील कॅलेंडर वर्षामध्ये दि.०१ जानेवारी ते ३१ डिसेंबर या कालावधीत सदर संवर्गात नियुक्त
होणाऱ्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता सूची प्रसिध्द करण्याबाबत तरतूद आहे.
३. विशेष कारागृह महानिरीक्षक या संवर्गामध्ये दि.०१.०१.२०२५ ते दि.३१.१२.२०२५ या
कालावधीमध्ये श्रीमती स्वाती साठे व श्री. योगेश देसाई हे दोन अधिकारी नियुक्त झाले आहेत.
सदर दोन अधिकाऱ्यांच्या समावेशासह विशेष कारागृह महानिरीक्षक या संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता सूची यासोबतच्या परिशिष्ट्ट- अ प्रमाणे प्रसिध्द
करण्यात येत आहे.
४. सदर तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता सूची संबंधित अधिकारी यांच्या निदर्शनास आणून
त्याबाबतच्या हरकती / सूचना मागवून, त्या तपासून अभिप्रायासह अपर पोलीस महासंचालक व
महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी शासनास १५ दिवसांच्या आत
शासनास सादर कराव्यात.
# Page 2
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3