# Page 1
मोटार वाहन विभागाकरिता कार प्रकारची
५८ नवीन वाहने खरेदी करण्यास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-११२५/प्र.क्र.३३२/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : ५ मे, २०२६
वाचा :
१)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी-०६१६/प्र.क्र.३७७/परि-४, दि.१२.०५.२०१७.
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.वाहन २०२५ / प्र.क्र.१९ / विनियम, दि.१७.०९.२०२५.
३)प्रधान सचिव (व्यय) तथा अध्यक्ष, राज्यस्तरीय वाहन आढावा समिती यांच्या
अध्यक्षतेखालील दि.०६.०३.२०२६ च्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४)परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पआका/रवका/
का-१० /५७ नवीन वाहने /२०२६ /जा.क्र.३२००, दि.१७.०३. २०२६.
प्रस्तावना :
परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई आणि राज्यातील प्रादेशिक / उप प्रादेशिक परिवहन
कार्यालयासाठी एकूण १७४ वाहनांची आवश्यकता लक्षात घेऊन राज्यस्तरीय आढावा समितीच्या
मान्यतेने कार प्रकारची ७३ व जीप प्रकारची १०१ वाहने अनुज्ञेय करण्यास उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील
दि.१२.०५.२०१७ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
प्रधान सचिव (व्यय) तथा अध्यक्ष, राज्यस्तरीय वाहन आढावा समिती यांच्या अध्यक्षतेखालील
दि.०६.०३.२०२६ च्या बैठकीतील निर्णयानुसार उपरोक्त वाचा क्र.४ येथील पत्रान्वये परिवहन
आयुक्त यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन मोटार वाहन विभागाच्या अधिपत्याखालील
परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई व क्षेत्रिय प्रादेशिक / उप प्रादेशिक कार्यालय प्रमुखांकरीता
कार्यालयीन कामकाजाकरिता वाहन आढाव्यानुसार मंजूर वाहनांपैकी ५८ निलेखित वाहनांच्या
बदली नवीन ५८ वाहने खरेदी करण्यास येणाऱ्या अंदाजित खर्चाच्या रक्कमेस प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:
मोटार वाहन विभागाच्या अधिपत्याखालील परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई व क्षेत्रिय
प्रादेशिक/उप प्रादेशिक कार्यालय प्रमुखांकरीता कार्यालयीन कामकाजाकरिता वाहन आढाव्यानुसार
मंजूर वाहनांपैकी ५८ निलेखित वाहनांच्या बदली नवीन ५८ वाहने खरेदी करण्यासाठी येणाऱ्या
अंदाजित खर्चाच्या रु.८,९५,२२,३००/- (अक्षरी रुपये आठ कोटी पंच्यान्नव लाख बावीस हजार तीनशे
फक्त) इतक्या रकमेस वित्त विभागाच्या उपरोक्त वाचा क्र.२ येथील दि.१७.०९.२०२५ रोजीच्या शासन
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-११२५/प्र.क्र.३३२/परि-४
निर्णयातील सर्व विहित अटींची पूर्तता करण्याच्या अधीन प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च “मागणी क्र.बी-३, मुख्य लेखाशीर्ष २०४१, वाहनांवरील कर (००)(००१ )
संचालन व प्रशासन (०१) परिवहन आयुक्त (दत्तमत) (अनिवार्य) (२०४१ ००१८) - ५१ मोटार वाहने”
या लेखाशिषांतर्गत असलेल्या उपलब्ध तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर