# Page 1
धर्मवीर आनंद दिघे साहेब महाराष्ट्र ऑटो-रिक्षा
आणि मिटर्ड टॅक्सी चालक कल्याणकारी
मंडळाच्या नावामध्ये आणि नियमावलीमध्ये
सुधारणा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक : एमव्हीआर-०७१९/प्र.क्र.१७०/परि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २० मे, २०२६.
वाचा :
१.शासन निर्णय क्रमांक - एमव्हीआर-०७१९/प्र.क्र.१७०/परि-२, दिनांक १६.०३.२०२४.
२.शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक - एमव्हीआर-०७१९/प्र.क्र.१७०/परि-२, दिनांक २४.०७.२०२४.
३.शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक - एमव्हीआर-०७१९/प्र.क्र.१७०/परि-२, दिनांक ०१.०८.२०२४.
४.शासन निर्णय क्रमांक - एमव्हीआर-०६२४/प्र.क्र.१८३/परि-२, दिनांक २०.०८.२०२४.
५.शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक - एमव्हीआर-०७१९/प्र.क्र.१७०/परि-२, दिनांक ०३.०७.२०२५.
६.मा. मंत्री (परिवहन) यांचे अध्यक्षतेखाली दिनांक १०.०९.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे
इतिवृत्त.
७.परिवहन आयुक्त यांचा दिनांक ०२.०४.२०२६ रोजीचा प्रस्ताव.
प्रस्तावना :
महाराष्ट्र ऑटो-रिक्षा आणि मिटर्ड टॅक्सी चालक कल्याणकारी मंडळ स्थापन करण्याच्या
अनुषंगाने दिनांक १६.०३.२०२४ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला असून दिनांक
२४.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये कल्याणकारी मंडळाची कार्यपध्दती/ कामकाजाबाबतची
नियमावली प्रसिध्द करण्यात आली आहे. तसेच दिनांक २०.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
सदर मंडळाचे नाव “धर्मवीर आनंद दिघे साहेब महाराष्ट्र ऑटो-रिक्षा आणि मिटर्ड टॅक्सी चालक
कल्याणकारी मंडळ” असे करण्यात आले आहे. सदर कल्याणकारी मंडळाचे मुख्यालय ठाणे येथे
कार्यरत आहे. सदर कल्याणकारी मंडळाचे नाव बदलण्याची तसेच सदर कल्याणकारी मंडळाच्या
नियमावलीमध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एमव्हीआर-०७१९/प्र.क्र.१७०/परि-२
शासन निर्णय -
महाराष्ट्र ऑटो-रिक्षा आणि मिटर्ड टॅक्सी चालक कल्याणकारी मंडळ स्थापन करण्याच्या
अनुषंगाने दिनांक १६.०३.२०२४ रोजी शासन निर्णय निर्गमित करण्यात आला असून दिनांक
२४.०७.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये कल्याणकारी मंडळाची कार्यपध्दती/ कामकाजाबाबतची
नियमावली प्रसिध्द करण्यात आली आहे. तसेच दिनांक २०.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये
सदर मंडळाचे नाव “धर्मवीर आनंद दिघे साहेब महाराष्ट्र ऑटो-रिक्षा आणि मिटर्ड टॅक्सी चालक
कल्याणकारी मंडळ” असे करण्यात आले आहे. सदर कल्याणकारी मंडळाचे सभासद
होण्याबाबतच्या पात्रतेमध्ये सुधारणा करुन सर्व प्रकारची प्रवासी वाहने चालविणारे बॅज असलेले
अनुज्ञप्तीधारक, यांना मंडळाचे सभासद करून घेण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे. तसेच
"धर्मवीर आनंद दिघे साहेब महाराष्ट्र ऑटो रिक्षा आणि मिटर्ड टॅक्सी चालक कल्याणकारी मंडळाचे”
नाव "धर्मवीर आनंद दिघे साहेब महाराष्ट्र प्रवासी वाहतूक चालक कल्याणकारी मंडळ" असे
करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3