# Page 1
वेस्टर्न कोलळफिल्डस लिमिटेड, नागपूर यांच्या सुरक्षा कर्मचाऱ्यांना महाराष्ट्र होमगार्डच्या प्रशिक्षण केंद्रात सशुल्क प्रशिक्षण देण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एचजीएस-२०२५/प्र.क्र.9९/विशा-८
१२ वा मजला, नविन प्रशासकोय भवन, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चोक, मंत्रालय, मुंबई ४०००३२
दिनांक : ९० फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :- १) महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.मस/कार्या-०३/२०२५/ १४७४, दि.१८.०७.२०२५.
२) उप महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.मस/कार्या-०३/२०२५/ २०६०, दि.१४.१०.२०२५.
शासन   निर्णय :- मुख्य सुरक्षा अधिकारी, वेस्टर्न कोलफिल्डस लिमिटेड यांनी दि.२५.०७.२०२४ च्या पत्रान्वये, त्यांच्या सुरक्षा पर्यवेक्षकांना महाराष्ट्र होमगार्डच्या प्रशिक्षण केंद्रात प्रशिक्षण देण्याबाबत महासमादेशक, होमगार्ड यांना विनंती केली आहे. त्याअनुषंगाने, महासमादेशक, होमगार्ड यांनी दि.१८.०७.२०२५ व दि.१४.१०.२०२५ च्या पत्रान्वये, वेस्टर्न कोलफिल्डस लिमिटेड यांच्या सुरक्षा कर्मचाऱ्यांना होमगार्ड विभागामार्फत सशुल्क प्रशिक्षण देण्याचे प्रस्तावित असल्याने ब शासनावर कोणताही आथिक भार येणार नसल्याने, सदर सुरक्षा कर्मचाऱ्यांना होमगार्ड विभागामार्फत सशुल्क प्रशिक्षण देण्याबाबत प्रशासकोय मान्यतेकरिता प्रस्ताव शासनास सादर केला आहे.
०२. महाराष्ट्र होमगाडं अधिनियम, १९४७ मध्ये होमगार्डना प्रशिक्षण देण्याची तरतूद आहे. तसेच, सन १९६० ते १९९५ या कालावधीत होमगार्ड विभागामार्फत महाविद्यालये, दिल्ली होमगार्ड, नाशिक महानगरपालिका फायरमन, सीमा ब उत्पादन शुल्क विभाग, नागरी संरक्षण दल, इत्यादी विभागांच्या कर्मचाऱ्यांना/स्वयंसेवकांना प्रशिक्षण देण्यात आलेले असल्याने, वेस्टर्न कोलफिल्डस लिमिटेड, नागपूर यांच्या सुरक्षा कर्मचाऱ्यांना महाराष्ट्र होमगार्डच्या प्रशिक्षण केंद्रात सशुल्क प्रशिक्षण देण्यास प्रशासकोय मान्यता देण्यात येत आहे.
०३. सदर प्रशिक्षणाद्वारे होमगार्ड कार्यालयास प्राप्त होणारा निधी ००७०-इतर प्रशासनिक सेवा, १०५- होमगार्डस, ००, (००)(०१)-होमगार्डस ००७०००८२ या महसूली जमेच्या लेखाशीर्षाखाली जमा करण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.-maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२६०२१०११५०४३०८२९ असा आहे. हा आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने.
M | N A KS H | 2.5.4.20=33473ccf Digitally DN: c=IN, signed o=GOVERNMENT by £07d654375a0e61 MINAKSHI OF DEVIDAS MAHARASHTRA, 1650799133065370709cb518c396a6b KARHADE ou=HOME DEPARTMENT, DEVIDAS KARHADE 22 या ( मिनाक्षी कऱ्हाडे )
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रात, १. अपर मुख्य सचिव (गृह), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे विशेष कार्य अधिकारी.
२. अपर मुख्य सचिव (वित्त), वित्त विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक.
३. प्रधान सचिव (विशेष), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे स्वीय सहायक.
# Page 2
«K . महालेखापाल (लेखा परिक्षा / लेखा व अनुज्ञेयता), महाराष्ट्र-१/२, मुंबई/नागपूर.
. महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई GMS . अधिदान व लेखा अधिकारी / निवासी लेखापरीक्षा अधिकारी, मुंबई . मुख्य सुरक्षा अधिकारी, वेस्टर्न कोलफिल्डस लिमिटेड, नागपूर (महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामार्फत) . निवड नस्ती (विशा-८)