# Page 1
भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम २८-अ
नुसार वाढीव मोबदला अदा करण्यास्तव निधी
उपलब्ध करून देण्याबाबत
--------------------------------------------------------------------------------------------------------- भूसंपादन-सीमा तपासणी नाका,वरुड
जि.अमरावती
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी-०११९/प्र.क्र.२६/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २३ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. न्याखभ-२०१५/प्र.क्र.१३१/अर्थ-२, दि.०३.०६.२०१५.
२)महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.४१/भाग-१/अ-४,
दि.३०.११.२०१६ व समक्रमांकाचे शासन शुद्धीपत्रक दि.२३.०२.२०१७.
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२.०४.२०१८.
४)मा. दिवाणी न्यायालय (व.स्त.), अचलपूर यांचे एल.ए.सी. क्र. ५/२०१४ या प्रकरणी
दि.२२.०१.२०१९ चे आदेश.
५)अपर परिवहन आयुक्त, मुंबई यांचे पत्र क्र. पआ/का-२/सीतना-आधु/प्र. क्र. ४५-
१२१७/२०१९/जा. क्र. ४१६०, दि.३०.३.२०१९.
६)उपजिल्हाधिकारी (भुसंपादन) अ. व. प्र. लाभक्षेत्र क्र. २ अमरावती यांचे क्र.अ.का./
विभूसअ.(अवप्र) क्र.२/कावि-१११६/२०२४, दि.१९.०६.२०२४ अन्वये पारित अंतिम निवाडा.
७)परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. पआका/अंमल-२/सीतना आसं/सीतना
वरुड भूसंपादन/२०२४/जा.क्र.१३६१८, दि.०४.१२.२०२४.
८)परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. पआका/अंमल-२/सीतना आसं/सीतना
वरुड भूसंपादन/२०२५/जा.क्र.३४४८, दि. २०.०३.२०२५.
९)परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र क्र. पआका/अंमल-२/सीतना आसं/सीतना
वरुड भूसंपादन/२०२५/जा.क्र.९८३८, दि. २०.०८.२०२५.
प्रस्तावना :-
सीमा तपासणी नाका, रवाळा, ता. वरुड, जि. अमरावती या सार्वजनिक प्रकल्पासाठी संपादीत
केलेल्या जमिनीशी संबंधित भूसंपादन प्रकरण क्र.११५/४७/२०१८-१९ मौजा कारंजा (बहिरम), ता.चांदूर
बाजार, जि.अमरावती (मूळ भूसंपादन प्र.क्र.१४/४७/२००७-०८) मध्ये एल.ए.सी. क्र.५/२०१४ या प्रकरणी
मा. दिवाणी न्यायाधिश (व. स्त.), अचलपूर, अमरावती यांनी दि.२२.०१.२०१९ रोजी दिलेल्या
न्यायनिर्णयानुसार भूसंपादन प्रकरणातील कलम ४ मध्ये समाविष्ट्ट असलेले भूधारक श्री.रामदास
हरीभाऊ गुल्हाणे यांनी मा. दिवाणी न्यायालयाच्या निर्णयाप्रमाणे वाढीव मोबदला मिळावा म्हणून
भूसंपादन अधिनियम १८९४ चे कलम २८- अ अन्वये उपजिल्हाधिकारी (भूसंपादन), अमरावती यांचेकडे
# Page 2
अर्ज सादर केला होता. सदर प्रकरणी उप जिल्हाधिकारी (भूसंपादन), अ. व प्र. लाभक्षेत्र क्र.२, अमरावती
यांनी उपरोक्त वाचा येथील क्र.६ अन्वये अंतिम निवाडा पारित केला आहे. त्यानुषंगाने परिवहन आयुक्त
यांनी उपरोक्त वाचा क्र. ७, ८ व ९ येथील अनुक्रमे दि.०४.१२.२०२४, दि.२०.०३.२०२५ व
दि.२०.०८.२०२५ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन संबंधित भूधारक यांना वाढीव
मोबदला अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सीमा तपासणी नाके आधुनिकीकरण व संगणकीकरण अंतर्गत सीमा तपासणी नाका, रवाळा,
ता. वरुड, जि. अमरावती या सार्वजनिक प्रकल्पासाठी संपादीत केलेल्या जमिनीच्या संबंधात भूसंपादन
प्रकरण क्र.११५/४७/२०१८-१९ मौजा कारंजा (बहिरम), ता.चांदूर बाजार, जि.अमरावती (मूळ भूसंपादन
प्र.क्र.१४/४७/२००७-०८) मध्ये एल.ए.सी. क्र.५/२०१४ या प्रकरणी मा. दिवाणी न्यायाधिश (व. स्त.),
अचलपूर, अमरावती यांनी दि.२२.०१.२०१९ रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयानुसार भुसंपादन प्रकरणातील
कलम ४ मध्ये समाविष्ट्ट असलेले भूधारक श्री.रामदास हरीभाऊ गुल्हाणे यांनी दिवाणी न्यायालयाच्या
निर्णयाप्रमाणे वाढीव मोबदला मिळावा म्हणून भूसंपादन अधिनियम १८९४ चे कलम २८- अ अन्वये
उपजिल्हाधिकारी (भूसंपादन), अमरावती यांचेकडे अर्ज सादर केला होता. सदर प्रकरणी उप
जिल्हाधिकारी (भूसंपादन), अ. व प्र. लाभक्षेत्र क्र.२, अमरावती यांनी उपरोक्त वाचा येथील क्र.६ अन्वये
अंतिम निवाडा पारित केला आहे. त्यानुषंगाने संबंधित भूधारक यांना सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-अ
मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे रु. २०,६२,४५४/- (अक्षरी रुपये वीस लाख बासष्ट्ठ हजार चारशे चौपन्न फक्त)
इतकी रक्कम वाढीव मोबदला म्हणून अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरची रक्कम पुढील अटींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे :-
अ) सदर प्रकरणात दाखल एल.ए.सी.क्र. ५/२०१४ मधील भूधारक श्री.रामभाऊ हरिभाऊ
गुल्हाणे यांना मा. दिवाणी न्यायाधिश (व. स्त.), अमरावती यांनी दिलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने कलम
२८-अ अंतर्गत अर्ज दाखल करणारे भूधारक यांना मूळ निवाड्याप्रमाणे देण्यात आलेली रक्कम वजा
करुन वाढीव मोबदला रक्कम देण्यात येत आहे.
ब) सदर भूधारकाने कलम ८ अंतर्गत याच सव्हे नंबरसाठी मा. दिवाणी न्यायालयात संदर्भ दाखल
केला नाही. कलम २८ अ अंतर्गत प्रकरण दाखल केलेल्या भूधारकांना वाढीव मोबदला कलम १८
अंतर्गत मिळाल्याचे निदर्शनास आल्यास शासनाची रक्कम नियमानुसार त्यांचे स्थावर व जंगम
मालमत्तेची विल्हेवाट लावून वसूल करण्याचा अधिकार शासनास राहील, असे प्रतिज्ञापत्र मोबदला अदा
करतेवेळी भूधारकांकडून घेण्यात येईल.
क) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण- ०६/२०१५/ प्र.क्र. ८२/अ-२, दिनांक
२९.०८.२०१५ च्या अनुषंगाने संबंधित भूधारकांना मोबदला अदा करण्यापूर्वी देय रक्कमेएवढ्या रकमेची
बँक गॅरेंटी संबंधित जमिन मालकाकडून घेण्यात येईल. तसेच, पैसे परत करण्याचे प्रतिज्ञापत्र संबंधित
भूधारकाकडून घेण्यात येईल.
ड) सदर निधी अदा करण्यासाठी मंजूर केलेल्या बाबी व्यतिरिक्त अन्य बाबींवर खर्च होणार नाही.
# Page 3
तसेच, वाढीव मोबदला फरकाची रक्कम अदा करण्यास विलंब होणार नाही याबाबतची दक्षता
उपजिल्हाधिकारी (भूसंपादन), अ. व प्र. लाभक्षेत्र क्र.२, अमरावती तसेच प्रादेशिक परिवहन अधिकारी,
अमरावती यांची राहील.
३. या बाबीसाठी होणारा खर्च " मागणी क्र. बी-३, २०४१, वाहनांवरील कर, (०१)(०५) सीमा
तपासणी नाक्यांचे आधुनिकीकरण व संगणकीकरण (२०४१ ०३१२) १३- कार्यालयीन खर्च" या
लेखाशीर्षाखाली मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर प्रकरणी उपजिल्हाधिकारी (भुसंपादन), अ. व. प्र. लाभक्षेत्र क्र. २, अमरावती यांना "आहरण
व संवितरण अधिकारी" तर जिल्हाधिकारी, अमरावती यांना "नियंत्रक अधिकारी" म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
५. उपजिल्हाधिकारी, (भुसंपादन) लाभक्षेत्र क्र.२ (अवप्र), अमरावती यांनी या प्रकरणी आवश्यक ती
कार्यवाही त्वरीत करावी. कोणत्याही वादी/ खातेदारास उपजिल्हाधिकारी, (भुसंपादन) लाभक्षेत्र क्र.२
(अवप्र), अमरावती व न्यायालयामार्फत कोणत्याही बाबतीत दुहेरी फायदा मिळणार नाही, याची दक्षता
जिल्हाधिकारी, अमरावती यांनी घ्यावी आणि केलेल्या कार्यवाहीचा अहवाल शासनास सादर करावा.
६. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्र.५८५/२०२५/व्यय-८
दि.२०.११.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5