# Page 1
महासमादेशक, होमगार्ड महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील “वरिष्ठ निदेशक (अग्नि.) गट-ब (राजपत्रित)” (वेतनस्तर एस-१६ रु.४४९००-१४२४००) या संवर्गात तात्पूरत्या स्वरुपात पदोन्नती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक -- एचजीएस-२०२१९/प्र.क्र.५९/विशा-८
१२ वा मजला, नवीन प्रशासकोय भवन इमारत, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : २० एप्रिळ, २०२६
वाचा :- १९) महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.मस/कार्या-२/२०२५/१४५, दि.२१.०१.२०२५ २) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.एचजीएस-२०२१/प्र.क्र.५१/विशा-८, दि.०९.०३.२०२६.
प्रस्तावना   :- महासमादेशक, होमगार्ड महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील “वरिष्ठ निदेशक (अग्नि.) गट-ब (अराजपत्रित)” (वेतनस्तर एस-१५ : रु.४१८००-१३२२३००) या संवर्गातील पदोन्नतीस पात्र असलेल्या खालील अधिकाऱ्यांस सन २०२५-२६ या निवडसूची वर्षात उपलब्ध असलेल्या “वरिष्ठ
निदेशक (अग्नि.) गट-ब (राजपत्रित)” (वेतनस्तर एस-१६ : रु.४४९००-१४२४००) या संवर्गातील रिक्‍त
पदावर या आदेशान्वये विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून सेवाज्येष्ठतेनुसार तात्पुरत्या स्वरुपात पदोन्नती देण्यात येत असून, त्यांना खालील तक्त्यातील त्यांच्या नावासमोरील तक्त्यात दर्शविल्याप्रमाणे पदस्थापना देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. |  |  उमेदवाराचे नाव | जातीचा | सद्याचे कार्यरत ठिकाण | पदोन्नतीने पदस्थापनेचे ठिकाण |
| र | TARTS |  |  अ.ज. | TATA प्रशिक्षण संस्था, घाटकोपर, मुंबई | मध्यवती प्रशिक्षण संस्था, घाटकोपर, मुंबई |
-----------------------------------------------------------------------------------------------
अटी :-
१) मा.सर्वांच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोट्यातील सर्व रिक्‍त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ठतेनुसार निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात भरण्याबाबत साप्रवि/१६ब कार्यासनाच्या दि.०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या सूचनांनुसार सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे. तसेच दि.०७.०५.२०२१ च्या
शासन निर्णयाप्रकरणी मा.उच्च न्यायालय, मुंबई येथे आव्हान देण्यात आले असून त्यावरील अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून सदर पदोन्नती देण्यात येत आहे.
२) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या पदोन्नतीच्या परिणामी निवडसूचीतील अधिकाऱ्यांस नियमितपणाचा व सेवाज्येष्ठतेचा कोणताही हक्‍क मिळणार नाही.
३) सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात व महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधिन राहून देण्यात येत आहे.
# Page 2
४) वरील अधिकाऱ्यांना देण्यात येणारी तात्पुरती पदोन्नती ही त्यांच्याविरुध्द आदेशाच्या
दिनांकापर्यंत कोणत्याही प्रकारची विभागीय चोकशी सुरु झालेली नाही वा प्रस्तावित नाही या धारणेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
५) उपरोक्‍त अधिकाऱ्यांनी पदोन्नती न स्विकारल्यास शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग,
क्र.एसआरव्ही-२०१५/प्र.क्र.३०३/कार्यासन-१२, दि.१२.०९.२०१६ मधील तरतूदीनुसार कार्यवाही
करण्यात येईल.
६) उपरोक्‍त अधिकारी ज्या दिनांकास पदोन्नतीच्या पदावर रुजू होतील त्या दिनांकापासून त्यांना पदोन्नती विषयक लाभ अनुज्ञेय होतील.
७) पदोन्नतीने नियुक्‍ती दिलेल्या वरील अधिकाऱ्यानी त्यांच्या नवीन नेमणुकोच्या ठिकाणी तात्काळ
रुजूव्हावे.
८) महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी पदोन्नती दिलेल्या अधिकाऱ्यांस
पदोन्नतीच्या ठिकाणी रुजू होण्याबाबत सूचना द्याव्यात. तसेच संबंधित अधिकारी पदोन्नतीच्या ठिकाणी रुजू झाल्याचा अनुपालन अहवाल शासनास तात्काळ सादर करावा.
०२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७७.॥19131940॥9.700.॥॥] या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संगणक संकेताक २०२६०४२०१५३३१५४४२९ असा आहे. हा
आदेश डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने M | N A KS H | D EVI D A S DN: c=IN GOVERNMENT OF MAHARASHTRA, ou=H 2.5.4.20=33473CCF07D654375A0E61 1650799133065370709CB518C 396A6B2B3F6C3CDAQ, postalCode=400032, Maharash KARHADE 0000000010 (मिनाक्षी कऱ्हाडे)
कार्यासन अधिकारी, महाराष्ट्र शासन प्रत,
१. मा.राज्यपाल यांचे प्रधान सचिव, राजभवन, मुंबई.
२. मा.मुख्यमंत्री यांचे अपर मुख्य सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
३. अपर मुख्य सचिव (गृह), गृह विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
४. प्रधान सचिव (विशेष), गृह विभाग यांचे स्वीय सहायक, मंत्रालय, मुंबई.
५. महासमादेशक, होमगार्ड, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, ६. संचालक, नागरी संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
७. महालेखापाल-१ (लेखा व अनुज्ञेयता / लेखा परिक्षा), मुंबई.
८. अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई ९. निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई १०. सामान्य प्रशासन विभाग (का-१२), मंत्रालय, मुंबई ११. वित्त विभाग (का-आपुक), मंत्रालय, मुंबई १२. कार्यासन अधिकारी (बीयुडी-१), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई १३. श्री.आर.एन.रिंजड, वरिष्ठ निदेशक, मध्यवर्ती प्रशिक्षण संस्था, घाटकोपर, मुंबई. (महासमादेशक, होमगार्ड, मुंबई यांच्यामार्फत) १४.निवड नस्ती (विशा-८)