# Page 1
बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्तालयाच्या आस्थापनेवर
३००० मनुष्ट्यबळाच्या सेवा बाययंत्रणेकडून
(महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळ) घेण्यास
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक मरासू-०५२३/प्र.क्र.१६०/विशा-४
मंत्रालय मुख्य इमारत, दुसरा मजला,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक:-१२ जून, २०२६
वाचा:-
१)शासन निर्णय क्रमांक:एमआयएस-४२१/प्र.क्र.१६०/विशा-४ दिनांक २४ जुलै,२०२३
२)शासन निर्णय क्रमांक:मरासु-५२३/प्र.क्र.१६०/विशा-४ दिनांक २८ मार्च, २०२५
३)पोलीस सहआयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्र.जा.क्र.पोआ/कक्ष-९(१०)/२६२६/२०२५
दि.१७ नोव्हेंबर, २०२५
४)पोलीस सहआयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्र.जा.क्र.पोआ/कक्ष-९(१०)/७९७/२०२६
दि.३० मार्च, २०२६
प्रस्तावना:-
बृहन्मुंबई पोलीस दलातील पोलीस अंमलदारांची सद्यस्थितीत एकुण मंजुर संख्या
४१,९६६ असुन माहे फेब्रुवारी, २०२६ मध्ये एकूण कार्यरत संख्या ३८,०८० आहे. अशा प्रकारे
बृहन्मुंबई पोलीस दलात आजमितीस पोलीस अंमलदाराची सुमारे ३८८६ पदे रिक्त आहेत.
सदरच्या रिक्त पदांपैकी ३८८६ पदे आगामी पोलीस भरती २०२५-२६ मध्ये ३५२१ पदे भरण्यात येत
असुन उर्वरीत पदांचा त्यापुढील भरतीमध्ये समावेश करण्यात येणार आहे. त्यामुळे सदर रिक्त
पदामुळे तसेच पोलीस भरती २०२५-२६ ची प्रक्रीया प्राथमिक टप्यात असल्याने ३८८६ एवढ्या
पदांकरीताचे मनुष्ट्यबळाची पुढील एक वषांत कमतरता भासणार आहे.
०२. दिनांक २८ फेब्रुवारी २०२६ पासून सुरू असलेल्या आखाती युध्दांच्या पार्श्वभूमीवर येणाऱ्या
काळात भारतात खनिज तेल, नैसर्गिक गॅस व तत्सम जीवनोपयोगी साधनसामुग्रीचा तुटवडा
झाल्यास उद्भवणाऱ्या प्रतिकुल परिस्थीतीला शासनास सामोरे जाण्याची शक्यता नाकारता येत
नाही. त्याकरीता सध्याचे उपलब्ध पोलीस मनुष्ट्यबळ अपुरे पडण्याची शक्यता आहे.
शा.नि.क्र.पीओएस-३०२५/प्र.क्र.१७४/पोल-३, दिनांक १२/१२/२०२५ नुसार बृहन्मुबंई पोलीस
दलाअंर्तगत चार नवीन पोलीस ठाण्यांची निर्मीती करण्यात आली असल्याने सदर पोलीस ठाण्यास
एकुण १३२८ पोलीस अंमलदाराची पद निर्मिती केली आहे. सदर पदे चालू पोलीस भरतीमध्ये
भरण्यात येणार असली तरी ती प्रत्यक्षात शासन सेवेस उपलब्ध होण्यासाठी किमान एक वषांचा
कालावधी लागणार असुन परिणामी सदर नविन पोलीस ठाण्यास इतर पोलीस ठाण्यातील कार्यरत
# Page 2
असलेल्या मनुष्ट्यबळातुन मनुष्ट्यबळ पुरविणे क्रमप्राप्त असुन त्यामुळे बृहन्मुबंई पोलीस दलावर
अतिरीक्त भार पडणार आहे.
तथापि, बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्तालयाअंतर्गत प्रत्यक्षात भरती सुरु असलेली पदे चालू
पोलीस भरतीमध्ये भरण्यात येणार असली तरी ती प्रत्यक्षात शासन सेवेस उपलब्ध होण्यासाठी
किमान एक वषांचा कालावधी लागणार असल्याने बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्त कार्यालयास एकूण
३००० मनुष्ट्यबळाच्या सेवा महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून घेण्यास मुदतवाढ देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
०१. महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून एकूण ३००० मनुष्ट्यबळाच्या सेवा दिनांक
२१/१०/२०२५ ते २०/१०/२०२६ पयंत घेण्याबाबत अथवा बृहन्मुंबई पोलीस आयुक्तालयाअंतर्गत
पोलीस शिपाई यांची भरती प्रक्रीया यापैकी जे अगोदर घडेल त्या कालावधीपर्यत अंतिम
मुदतवाढीस मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. त्याअनुषंगाने आवश्यक कार्यवाही पोलीस आयुक्त,
बृहन्मुंबई व महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळ यांनी करावी. तसेच पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांनी
त्यांच्या आस्थापनेवरील मंजुर मनुष्ट्यबळाची रिक्त पदे भरती करण्यासंदर्भात आवश्यक कार्यवाही
करावी.
०२. सदरचा खर्च मागणी क्र.बी-१ (२०५५००९७), १०-कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षातुन करण्यात
यावा. याकरिता पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी तसेच त्यांच्या अधिनस्त वरिष्ट्ठ
प्रशासकीय अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
०३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाकडील अनौ.संदर्भ क्र.१५०/२०२६/
आपुक, दि.०८/०६/२०२६ अन्वये तसेच वित्त विभागाच्या उपसमितीच्या दि.१४.०५.२०२६ च्या
बैठकीमध्ये प्राप्त मान्यतेच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3