# Page 1
महाराष्ट्र सायबर कार्यालयाच्या सायबर पोलीस
OI व इतर पोलीस घटकांसाठी ८२ Cellebrite
UFED 476 च्या परवान्याच्या (Licences) खरेदीस
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२६/प्र.क्र.१९/विशा-३(अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ०८ मे,२०२६
१. उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२भाग-३/
उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६
२. उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०१६/ प्र.क्र.२१५/
उद्योग-४, दि.२४.०८.२०१७
३. अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई याचे पत्र, दि.०९.०१.२०२६ व दि.१०.०४.२०२६
४. अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय शक्‍ती प्रदत्त समितीच्या दि.१३.०४.२०२६ रोजीच्या बैठकीचे कार्यवृत्त.
प्रस्तावना   :-
उपरोक्त संदर्भ H.3 येथील पत्रान्वये अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर,
मुंबई यांनी, महाराष्ट्र सायबर कार्यालयाच्या सायबर पोळीस लॅब व इतर पोलीस घटकांसाठी
वापरण्यात येत असलेली Cellebrite UFED 4PC या डिजिटल फॉरेन्सिक टूल्सची तपास क्षमतांची
सातत्यता, अद्यावतता व विस्ताराची खात्री करण्यासाठी ८२ Cellebrite UFED 4PC च्या परवानाचे
(Licences) तीन वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रती परवाना (Licence) रू.३५,००,०००/-(करासह) प्रमाणे
८२ नगांसाठी एकूण रू.२८,७०,००,०००/- इतक्या अंदाजीत किमंतीच्या ८२ Cellebrite UFED 4PC
च्या परवानाचे (Licences) खरेदीचा प्रस्ताव शासनास सादर केला होता.
उच्च स्तरीय ]ाक्‍ती प्रदत्त समितीच्या दि.१३.०४.२०२६ रोजीच्या बैठकीत सदर प्रस्तावास
मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार, ८२ Cellebrite UFED 4PC च्या परवानाचे (Licences)
खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१३.०४.२०२६ रोजी आयोजित बैठकीत घेण्यात
आलेल्या निर्णयानुसार महाराष्ट्र सायबर कार्यालयाच्या सायबर पोलीस लॅब व इतर पोलीस
घटकांसाठी ८२ नगांच्या Cellebrite UFED ४PC परवान्यांच्या (Licences) खरेदीस खालील
तपशिलाप्रमाणे या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे:
------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | साधनसामग्री तपशील | संख्या | कालावधी | अंदाजित रक्कम (प्रतिनग) | एकूण अंदाजित रक्कम |
| १ | Cellebrite UFED ४PC | ८२ | ०३ वर्ष | (करासह) | (करासह) |
------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर प्रशासकीय मान्यता खालील अटींचे पालन करण्याच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२.१अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांनी उच्चस्तरीय शक्ती
प्रदत्त समितीच्या बैठकीत दिलेल्या निदेशास अनुसरून ८२ Cellebrite UFED ४PC या
साधन सामग्रीच्या निविदा जाहिर कराव्यात. सदर निविदेस अनुसरून प्राप्त झालेल्या
निविदाकारांचे मुल्यमापन अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई
यांच्या अध्यक्षतेखाली स्थापन करण्यात आलेल्या समितीमार्फत करावे.
२.२ सदर खरेदी करतांना खरेदीसाठी शासनाच्या उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या
दि.०१.१२.२०१६ व दि.२४.०८.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयामधील तसेच, गृह
विभागाच्या दि.०१.०७.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये विहित केलेल्या अटी व
शतींचे पालन करण्यात यावे. तसेच, वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या इतर शासन
आदेशान्वये विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचा काटेकोरपणे अवलंब करण्यात यावा.
२.३ सदर खरेदी प्रक्रिया शासनाच्या GeM पोर्टलद्वारे राबविण्यात यावी.
२.४ यशस्वी निविदा उच्चस्तरीय शक्ती समितीच्या अंतिम मान्यतेसाठी सादर करण्यात
यावी. उच्चस्तरीय शक्तीची मान्यता प्राप्त झाल्यानंतर सदर लायसन्सच्या खरेदीस
वित्तीय मान्यता प्रदान करण्यात येईल.
२.५ मंजूर बाबींची अनुज्ञेयता व वापर यानुषंगाने शासनाने वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या
नियमांचे/धोरणांचे/आदेशांचे काटेकोरपणे पालन करण्यात यावे.
३. सदर खर्च मागणी बी-१, २०५५ पोलीस, पोलीस (००) ११५, पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण
(०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (२०५५ A०३२) (कार्यक्रम)
# Page 3
५२-यंत्रसामग्री व साधनसामग्री या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो संबंधित आर्थिक वर्षातील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात येईल.
४. सदर शासन निर्णय उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१३.०४.२०२६ रोजीच्या
बैठकीतील निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर