# Page 1
मद्यार्क/मद्य निर्मिती करणा-या बंद अनुज्ञप्ती
चालू करण्यास इच्छुक घटकास अनुज्ञप्ती
नुतनीकरण करण्याच्या अनुषंगाने थकीत
नुतनीकरण शुल्क, पर्यवेक्षीय शुल्क व
त्यावरील व्याज भरणा करणेबाबत धोरण.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एमआयएस -०२२३/प्र.क्र. ३२/राउशु-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई. ४०० ०३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)महाराष्ट्र दारुबंदी अधिनियम, १९४९, कलम १३९ डी (१).
२)आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, मुंबई यांचे पत्र क्र.एफएलआर ११२०२४/१५६३८/३५२/
५-ब, दि.०६.०८.२०२५
३)आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, मुंबई यांचे पत्र क्र.एफएलआर ११२०२५/ ५९४३००७/ २५५/
५(ब), दि.११.१२.२०२५.
प्रस्तावना:-
मळी आधारित पीएलएल अनुज्ञप्ती (विदेशी मद्य निर्माणी ) व सिएल-१ ( देशी मद्य निर्माणी )
अनुज्ञप्ती सन १९८५ नंतर नव्याने देण्यात येत नाहीत. फक्त धान्याधारित मद्य निर्माणीकरिता
पीएलएल अनुज्ञप्ती व सिएल-१ अनुज्ञप्ती नव्याने देण्यात येत आहेत. सद्यस्थितीत जुन्या मळी
आधारित अनुज्ञप्तींना नुतनीकरणासाठी प्रोत्साहित केल्याशिवाय अश्या अनुज्ञप्त्या चालू होण्याची
शक्यता कमी आहे. अशा अनुज्ञप्त्या यापुढे दीर्घकाळासाठी नुतनीकरण केल्या नाहीत तर केवळ
नुतनीकरण शुल्क व व्याजाची रक्कम वाढून पुनर्जिवित होण्यासाठी व्यवहार्यता (feasibility)
संपुष्ट्टात येईल.
अशाप्रकारे मद्य/मद्यार्क निर्मिती घटक (मद्यार्क निर्मितीकरिता नमुना-आय, विदेशी मद्य
निर्मितीकरिता पीएलएल, देशी मद्य निर्मितीकरिता सिएल-१, बीअर/वाईन निर्मितीकरिता
बीआरएल ) चालू झाल्यास ग्रामीण अर्थव्यवस्थेला चालना मिळेल व अशा ग्रामीण उद्योगातून
रोजगार निर्माण होईल व याद्वारे होणाऱ्या उत्पादनामधून शासनास करापोटी महसूल प्राप्त होणार
आहे. त्यानुषंगाने बंद अनुज्ञप्ती चालू करण्यास इच्छुक घटकास अनुज्ञप्ती नुतनीकरण करण्याच्या
# Page 2
अनुषंगाने थकीत व्याज टप्प्येनिहाय भरणा करण्यास मुभा देण्याचे धोरण निश्चित करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
सद्यस्थितीत राज्यातील बंद असलेल्या नमुना-आय, पीएलएल, सिएल-१ व बीआरएल
अनुज्ञप्तीधारक घटकापैकी अनुज्ञप्ती चालू करण्यास इच्छुक घटकांना अनुज्ञप्ती नुतनीकरण
करण्यास खालील अटींच्या अधीन राहून शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
१)घटकांकडील प्रलंबित नुतनीकरण शुल्क/पर्यवेक्षीय शुल्क शासन खाती एकरकमी
भरण्यास घटक तयार असेल.
२)घटक प्रलंबित व्याज/ दंड रक्कम पाच टप्प्यात भरणा करण्यास तयार असेल.
२. उपरोक्त अटीस अनुसरुन इच्छुक घटकाचे प्रलंबित नुतनीकरण शुल्क भरुन प्रलंबित व्याज
पाच टप्प्यात भरण्यास तयार असलेल्या घटकाचे हमीपत्र घेऊन प्रस्ताव शासन मान्यतेस सादर
करण्यात यावेत.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र दारुबंदी अधिनियम, १९४९ मधील १३९ (डी १) अन्वये प्राप्त
अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर