# Page 1
कारागृह उपमहानिरीक्षक या संवर्गाची
दि.०१/०१/२०२६ रोजीची तात्पुरती
सेवाज्येष्ट्ठता सूची प्रसिध्द करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : HD-२८०१४/१/२०२६-PRISON१,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १९ जानेवारी, २०२६.
वाचा :-
१.शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्र. एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२,
दि.२१/१०/२०११
२.सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना क्र. एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/बारा,
दि. २१/०६/२०२१
शासन परिपत्रक
सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भाधीन क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये शासन सेवेतील
अधिकारी/कर्मचारी यांची सेवाज्येष्ट्ठता सूची प्रत्येक वर्षी तयार करणे व ती प्रसिध्द करणे याबाबतचे
सवंकष धोरण निश्चित करण्यात आले आहे.
२. कारागृह उपमहानिरीक्षक या संवर्गातील पदे ही १००% पदोन्नतीने भरण्यात येतात.
दि.०१/०१/२०२५ ते दि.३१/१२/२०२५ या कालावधीत सदर संवर्गात एकही नविन अधिकारी
समाविष्ट्ट झालेला नाही. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.२१.१०.२०११ मधील
सूचनांनुसार कारागृह उपमहानिरीक्षक या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती सेवा
ज्येष्ट्ठतासूची “निरंक” असल्याचे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
३. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या