# Page 1
सन २०२५-२६ मध्ये राज्यातील
कारागृहांमधील तुरुंग उद्योगाकरिता
निधी वितरीत करण्यास मान्यता
देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: जेएलएम-०६२५/प्र.क्र.११६/तुरुंग-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक: २७ मार्च, २०२६
वाचा:-
१.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
२.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.१२.०३.२०२६.
३.अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे
पत्र क्र.कारागृह उद्योग/वार्षिक योजना/२०२५-२६/३८९३/२०२५/कक्ष-१०,दि.२९.०४.२०२५.
४.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.जेएलएम-०४२५/प.क्र.९३/तुरुंग-२, दि.२०.०५.२०२५.
५.अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे
पत्र क्र.कारागृह उद्योग/अनुदान मागणी/२०२५-२६/२२७८/२०२६/कक्ष-१०,दि.२०.०३.२०२६.
ज्ञापन:-
राज्यातील कारागृहातील तुरुंग उद्योगांच्या माध्यमातून बंद्यांकडून तुरुंगनिर्मित वस्तु तयार
केल्या जातात. सदर तरुंगनिर्मित वस्तु तयार करण्यासाठी आवश्यक असलेला विविध प्रकारच्या
कच्च्या मालाच्या खरेदीची प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी “तुरुंग उद्योग” योजनेसाठी चालू वर्षी
मंजूर असलेल्या रु.१५६६.३८ लक्ष निधीपैकी रु.१०००.०० लक्ष (अक्षरी रुपये दहा कोटी फक्त) इतका
निधी वितरीत करण्यास याव्दारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च “मागणी क्र.बी.५, मुख्य लेखाशिर्ष-२०५६, तुरुंग, १०२, तुरुंगनिर्मित वस्तू (००),
(००)(०१) तुरुंग उद्योग (कार्यक्रम), २०५६ ०१२४, २१, पुरवठा व सामग्री” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची
दर्शविण्यात यावा व तो सन २०२५-२६ करीता मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर निधीचा उपयोग कारागृह उद्योगाकरीता आवश्यक कच्च्या मालाच्या खरेदीसंबंधी
प्रलंबित देयके अदा करण्यासाठी व कारागृह विभागाकडे नोंदविण्यात आलेल्या शासकीय,
निमशासकीय व न्यायालयीन मागण्या पूर्ण करण्यासाठी करण्यात यावा.
# Page 2
४. सदरचा निधी खर्च झाल्यानंतर, त्याचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) राज्य
शासनास विहित वेळेत सादर करण्यात यावे.
५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१७७/२०२६/व्यय-८,
दि.२४.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर