# Page 1
अपर पोलीस महासंचालक, म. रा. सायबर,
मुंबई यांना देशातंर्गत प्रवास खर्च, लहान
बांधकामे, इतर खर्च, बक्षिसे व विदेश प्रवास
खर्चाची देयके अदा करण्यासाठी निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२६/प्र.क्र.२२/विशा-३(अ)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
तारीख: ०६ मार्च, २०२६
संदर्भ :-
१. पोलीस उप महानिरीक्षक, सायबर व महिला अत्याचार प्रतिबंध विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र.
विपोमनि/ सायबर व मअप्र/ फेरवितरण/२०२६-२४४४, ५६२४ अनुक्रमे दि.१३.०१.२०२६,
दि.२९.०१. २०२६.
२. समक्रमांकाचे शासन ज्ञापन,दि.२५.०२.२०२६
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील पत्रान्वये पोलीस उप महानिरीक्षक, म.रा.सायबर, मुंबई
यांनी लेखाशीर्ष मागणी क्र.२०५५ -पोलीस (००)(१०१) गुन्हे अन्वेषण व दक्षता (००)(०६) सायबर व
महिला अत्याचार प्रतिबंध (अनिवार्य) (२०५५ ए ०२३) या लेखाशीर्षामधील १३- कार्यालयीन खर्च या
उद्दिष्ट्टातून ११-देशातंर्गत प्रवास खर्च या अंतर्गत रू.३,००,०००/- इतका निधी, २७-लहान बांधकामे
या अंतर्गत रू.१,४५,०००/- इतका निधी व ५०-इतर खर्च या अंतर्गत रू.५,००,०००/- इतका निधी
असे एकूण रू.९,४५,०००/- इतका निधी तसेच, १७- संगणक खर्च उद्दिष्ट्टातून ०५-बक्षिस या अंतर्गत
रू.२,००,०००/- इतका निधी व १२- विदेश प्रवास खर्च या अंतर्गत रू.१०,००,०००/- इतका निधी
असे एकूण रू.१२,००,०००/- इतका निधी फेरवितरणाने उपलब्ध करून देण्याबाबत शासनास
विनंती केली होती. त्यानुषंगाने, उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.२ येथील ज्ञापनाद्वारे सदर निधीच्या
पुनर्वितरणास मान्यता दिली आहे.
त्यानुषंगाने, सदर निधी अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांना
उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र सायबर कार्यालय, मुबई यांना देशातंर्गत प्रवास खर्च,
लहान बांधकामे, इतर खर्च, बक्षिसे व विदेश प्रवास खर्चाची देयके अदा करण्यासाठी लेखाशीर्ष
मागणी क्र.२०५५ -पोलीस (००)(१०१) गुन्हे अन्वेषण व दक्षता (००)(०६) सायबर व महिला अत्याचार
प्रतिबंध (अनिवार्य) (२०५५ ए ०२३) या लेखाशीर्षामधील १३- कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्ट्टातून ११-
देशातंर्गत प्रवास खर्च या अंतर्गत रू.३,००,०००/- इतका निधी, २७-लहान बांधकामे या अंतर्गत
रू.१,४५,०००/- इतका निधी व ५०-इतर खर्च या अंतर्गत रू.५,००,०००/- इतका निधी असे एकूण
रू.९,४५,०००/- इतका निधी तसेच, १७- संगणक खर्च उद्दिष्ट्टातून ०५-बक्षिस या अंतर्गत
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२६/प्र.क्र.२२/विशा-३(अ)
रू.२,००,०००/- इतका निधी व १२- विदेश प्रवास खर्च या अंतर्गत रू.१०,००,०००/- इतका निधी
असे एकूण रू.१२,००,०००/- इतका निधी उपलब्ध करून देण्यास सदर शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च लेखाशीर्ष लेखाशीर्ष मागणी क्र.२०५५ -पोलीस (००)(१०१) गुन्हे अन्वेषण व दक्षता
(००)(०६) सायबर व महिला अत्याचार प्रतिबंध (अनिवार्य) (२०५५ ए ०२३) ०५-बक्षिस, ११-देशातंर्गत
प्रवास खर्च, १२- विदेश प्रवास खर्च, २७-लहान बांधकामे व ५०-इतर खर्च या उद्दिष्ट्टातगंत खर्ची
टाकून तो सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/
प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील मार्गदर्शक
सूचना व परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत
विवरणपत्रात उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
४.सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.११४/२०२६/व्यय-७
दि.०६.०२.२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहेत.
५. सदर निधी आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक, (सायबर व म.अ.प्र.),
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे “नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाचे वरिष्ट्ठ कार्यालय
अधीक्षक/ प्रशासकीय अधिकारी (सायबर व म.अ.प्र.), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे “आहरण व संवितरण
अधिकारी” असतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर