# Page 1
लोकसभा निवडणूक - २०१९ च्या
बंदोबस्तासाठी पोलीस कर्मचारी ने-
आण करण्यासाठी आरक्षित केलेल्या
३ विशेष रेल्वेच्या भाडेखर्चाची
उर्वरित फरकाची देय असलेली
रु. ६,६६,५७१/- इतक्या रकमेस
सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षात
मंजूरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: संकीर्ण ०९१९/१२१५/प्र.क्र.१५०/विशा-१ अ
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २१ एप्रिल, २०२६
संदर्भ-१) शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ०९१९/१२१५/प्र.क्र.१५०/विशा-१ अ, दिनांक २९/०४/२०२१
२) पोलीस महासंचालक कार्यालयाचे पत्र क्र. ४१७१०६७/२०२६/DESK-३०-DGPMS,
दि.१०/०४/२०२६
प्रस्तावना :-
लोकसभा निवडणूक २०१९ च्या बंदोबस्तासाठी पोलीस कर्मचाऱ्यांच्या प्रवासाकरिता आरक्षित
केलेल्या ३ विशेष रेल्वे गाड्यांच्या भाड्यापोटी देय असलेल्या उर्वरित फरकाची रक्कम
रु. ६,६६,५७१/- (अक्षरी रुपये सहा लाख सहासष्ट्ट हजार पाचशे एक्काहत्तर फक्त) अदा करण्यास
संदर्भाधीन दिनांक २९/०४/२०२१ च्या शासन निर्णयान्वये मंजुरी देण्यात आली होती.
पोलीस महासंचालक कार्यालयाने ही रक्कम सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षातील उपलब्ध
अनुदानातून भागवण्याबाबत विनंती केली आहे. त्याअनुषंगाने खालीलप्रमाणे शुद्धीपत्रक निर्गमित
करण्यात येत आहे.
शासन शुद्धीपत्रक:-
संदर्भाधीन दिनांक २९/०४/२०२१ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र. १ मध्ये नमूद
केल्यानुसार, लोकसभा निवडणूक २०१९ च्या बंदोबस्तासाठी आरक्षित केलेल्या ३ विशेष रेल्वेच्या
भाडेखर्चाची उर्वरित फरकाची देय असलेली रु. ६,६६,५७१/- इतकी रक्कम सन २०२६-२७ या वित्तीय
वर्षात मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्याबाबतच्या प्रस्तावास याद्वारे मंजुरी देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च "मागणी क्र. बी-९, २०५५, पोलीस (००) १०९, जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा
पोलीस बल, दत्तमत (२०५५०१६८) ५०- इतर खर्च" या लेखाशीर्षाखाली सन २०२६-२७ या वित्तीय
वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. सदर रक्कम आहरित करण्यासाठी आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून "कार्यालय अधीक्षक,
पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई" यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
४. मूळ शासन निर्णयातील इतर अटी व शर्ती कायम राहतील.
# Page 2
सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर