# Page 1
श्री. दीपक आण्णा पाटील, प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित
केल्यानंतर पदस्थापना देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी-०१२५/प्र.क्र.१४/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक : २९ मे, २०२६.
वाचा :- १) गृह विभाग, शासन आदेश क्रमांक : एमव्हीडी-०१२५/प्र.क्र.१४/परि-४,
दि.२७.०२.२०२५.
२) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य यांचे पत्र क्र. पआका/ का.८(४)/
विचौ/प.क्र.२९३-२०२५/२०२६, जाक्र११७०,०२.०२.२०२६.
आदेश
ज्याअर्थी, श्री. दीपक आण्णा पाटील, प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांचेविरुद्ध
एम.आय.डी.सी. पोलीस स्टेशन, जळगाव येथे भ्रष्ट्टाचार प्रतिबंधक अधिनियम १९८८ चे कलम ७
(अ) व १२ अन्वये दिनांक ०५.१२.२०२४ रोजी दाखल गु.र.नं ८६९/२०२४ च्या अनुषंगाने त्यांना
दिनांक २७.०२.२०२५ च्या आदेशान्वये शासकीय सेवेतून निलंबित करण्यात आले होते;
आणि ज्याअर्थी, श्री. दीपक आण्णा पाटील, प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांच्याविरुध्द
महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ च्या नियम ८ खाली विभागीय चौकशी सुरु
करण्यास शासनाने मान्यता दिली आहे;
आणि ज्याअर्थी, मा. न्यायालयात दोषारोप पत्र पाठविण्याइतपत कोणताही सबळ पुरावा
मिळून आला नसल्याने श्री. दीपक आण्णा पाटील, प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, जळगाव
त्यांचेविरुद्ध सदर गुन्यात 'अ' वर्ग समरी मंजूर होण्याकामी मा. विशेष न्यायाधीश, अति. जिल्हा व
सत्र न्यायालय, जळगाव येथे दि. २०.०१.२०२६ रोजी अहवाल सादर करण्यात आला असल्याचे
पोलीस उप अधिक्षक, लाचलुचपत प्रतिबंधक कार्यालय, जळगांव यांनी दि. ३०.०१.२०२६ च्या
पत्रान्वये कळविले आहे;
आणि ज्याअर्थी, सामान्य प्रशासन विभाग शासन निर्णय दि. २२.०४.२०२५ मधील परिच्छेद
क्र. १ (फ) (ii) व २ (१) (iii) मधील तरतुदींस अनुसरून श्री. दीपक आण्णा पाटील, प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी यांचे निलंबन समाप्त करून त्यांना शासन सेवेत पुनःस्थापित करण्यास सक्षम प्राधिकारी
यांची मान्यता प्राप्त झाली आहे;
आणि ज्याअर्थी, श्री. दीपक आण्णा पाटील, प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना शासकीय
सेवेत पुन:स्थापित करून प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, परिवहन आयुक्त कार्यालय या पदावर
# Page 2
पदस्थापना करण्याबाबत नागरी सेवा मंडळाने दि.१५.०५.२०२६ च्या बैठकीत केलेल्या शिफारशीस
सक्षम प्राधिकारी यांची मान्यता प्राप्त झाली आहे;
त्याअर्थी, श्री. दीपक आण्णा पाटील, प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांचे निलंबन संपुष्ट्टात
आणण्यात येत आहे. या आदेशान्वये श्री. दीपक आण्णा पाटील, प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना
शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात येत असून, त्यांची पदस्थापना प्रादेशिक परिवहन अधिकारी,
परिवहन आयुक्त कार्यालय या रिक्त पदावर करण्यात येत आहे. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
निर्णय दि.२२.०४.२०२५ मधील तरतुदीनुसार श्री. दीपक आण्णा पाटील, प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी यांची नियुक्ती ही अकार्यकारी पदावर राहील.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर