# Page 1
श्री.तानाजी धुमाळ, मोटार वाहन
निरीक्षक, प्रादेशिक परिवहन
कार्यालय, पिंपरी चिंचवड यांना
शासन सेवेतून निलंबित
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः H.D.४९०११/४२/२०२६ TRANSPORT ३-MHD-Home Department
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ३० एप्रिल, २०२६
वाचा :- सहायक पोलीस आयुक्त/पोलीस उप अधीक्षक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग,सोलापूर
यांचे पत्र क्रमांक जा.क्र.एसीबी/मंद्रुप पो.ठाणे गु.र.नं.४६०/२०२५/सोलापूर/२०२६-४९० दिनांक २६.०२.२०२६.
शासन आदेश:-
ज्याअर्थी, श्री. तानाजी धुमाळ, मोटार वाहन निरीक्षक, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पिंपरी
चिंचवड यांच्याविरुध्द पोलीस स्टेशन मंद्रुप, जिल्हा सोलापूर येथे गु.र.क्र. ४६०/२०२५, भ्रष्ट्टाचार
प्रतिबंधक अधिनियम, १९८८ चे कलम ७, ७ (अ) व १२ अन्वये दि. २५.१२.२०२५ रोजी गुन्हा
नोंदविण्यात आला आहे. तसेच, श्री.तानाजी धुमाळ, मोटार वाहन निरीक्षक यांना दि. २५.१२.२०२५
ते दि.२७.१२.२०२५ रोजी पयंत पोलीस कस्टडी तसेच मा. न्यायालयात हजर केले असता मा.
न्यायालयाने १४ दिवस न्यायालयीन कोठडी सुनावली होती. तथापि, मा.न्यायालयाने दिनांक
२९.१२.२०२५ रोजी जामीन मंजूर केला असून ते सध्या जामीनावर आहे.
त्याअर्थी, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ च्या नियम ४ (२)(अ) अन्वये
शासन याद्वारे श्री. तानाजी धुमाळ, मोटार वाहन निरीक्षक, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, सोलापूर
यांना अटकेच्या दिनांकापासून म्हणजेच दिनांक २५.१२.२०२५ पासून मानीव निलंबन करीत आहे
आणि पुढील आदेश काढले जाईपयंत ते निलंबित राहतील;
आणखी असेही आदेश देण्यात येत आहेत की, जोपयंत हे आदेश अंमलात असतील तेवढ्या
कालावधीसाठी श्री. तानाजी धुमाळ, मोटार वाहन निरीक्षक यांचे मुख्यालय उप प्रादेशिक परिवहन
कार्यालय, भडगांव हे राहील. तसेच त्यांना उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, भडगांव यांच्या
पूर्वपरवानगी शिवाय मुख्यालय सोडता येणार नाही.
हे आदेश अस्तित्वात राहतील त्या कालावधीसाठी श्री. तानाजी धुमाळ, मोटार वाहन निरीक्षक
यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा, निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः H.D.४९०११/४२/२०२६ TRANSPORT ३-MHD-Home Department
टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम-१९८१ च्या नियम- ६८ अन्वये निर्वाहभत्ता व त्यावरील इतर
भत्ते देय राहतील.
याबाबत पुढे असेही आदेश देण्यात येत आहेत की, श्री. तानाजी धुमाळ, मोटार वाहन निरीक्षक
यांनी निलंबन कालावधीमध्ये कोणतीही खाजगी नोकरी स्विकारु नये किंवा कोणत्याही व्यापारात
अथवा धंद्यात स्वत:ला गुंतवू नये. तसेच त्यांनी त्याप्रमाणे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी,
स्वीयेत्तर सेवा, निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम १९८१ च्या
नियम ६९ पोटनियम (४) अन्वये आवश्यक असलेले प्रमाणपत्र दिल्याखेरीज त्यांना निर्वाहभत्ता देण्यात
येऊ नये. निलंबन कालावधीमध्ये त्यांनी खाजगी नोकरी स्विकारली अथवा कोणताही व्यापार किंवा
धंदा केला तर महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम १६ चा भंग केल्याबद्दल
त्यांच्याविरुध्द शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्यास ते पात्र ठरतील.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर