# Page 1
“राज्य उत्पादन शुल्क भवन” या इमारतीच्या
स्वच्छता, साफसफाई व बागकाम याकरीता
मे.लोकभारती बेरोजगार सेवा संस्था
लि.शिवडी, मुंबई या संस्थेस दि.०१ नोव्हेंबर,
२०२५ ते दि. ३० सप्टेंबर, २०२६ पयंत
येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता प्रदान
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन: क्रमांक-बीजीटी-१०२५/प्र.क्र.४१६/राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई-३२
दिनांक: ०९ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा:
१)शासन निर्णय, उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग क्र.एमजीए-१५०६/प्र.क्र.९२/काम-५,
दि.०८.११.२००६
२)शासन निर्णय, उद्योग,उर्जा व कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-
३/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६
३)आयुक्त कार्यालय, राज्य उत्पादन शुल्क यांचे क्र.बीएलडी-११२०२३/स्वच्छता/९२/सहा,
भाग-२, दि.२०.११.२०२५
प्रस्तावना:
राज्य उत्पादन शुल्क विभाग मुख्यालयाची नविन इमारत "राज्य उत्पादन शुल्क भवन"
ही बृहन्मुंबई महानगर पालिकेच्या मागे, फोर्ट, मुंबई येथे उभारण्यात आलेली आहे. सदर
इमारतीचे बांधकाम पूर्ण झालेले असून आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क भवन, मुंबई या
इमारतीच्या स्वच्छता, साफसफाई व बागकाम याकरीता दि.०१ नोव्हेंबर, २०२५ ते
दि. ३० सप्टेंबर, २०२६ या कालावधीसाठी मे.लोकभारती बेरोजगार सेवा संस्था लि.शिवडी,
यांना येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.३ च्या
पत्रान्वये प्रस्ताव शासनास सादर करण्यात आलेला आहे. सदर प्रस्तावास मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन ज्ञापन:
उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.३ मध्ये नमूद आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क यांच्याकडून प्राप्त
प्रस्तावानुसार, राज्य उत्पादन शुल्क भवन, मुंबई या इमारतीच्या स्वच्छता, साफसफाई व
बागकाम याकरीता दि.०१.११.२०२५ ते दि. ३०.०९.२०२६ या कालावधीसाठी मे.लोकभारती
बेरोजगार सेवा संस्था लि.शिवडी, मुंबई यांना येणाऱ्या एकूण रु.२२,९८,८३५/- ( अक्षरी रुपये
बावीस लाख अठ्ठान्नव हजार आठशे पस्तीस फक्त ) (सर्व करांसह) एवढ्या खर्चास पुढील अटी
व शर्तीच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती :-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दि.१७ एप्रिल, २०१५ अन्वये, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८ भाग-पहिला,
उपविभाग-चार मधील अ.क्र.११ अनुसार बाय यंत्रणेकडून करून घेण्यात येणा-या
# Page 2
कामाचा खर्च मंजूर करण्यास प्रशासकीय विभागास खालील अटींच्या अधीन पुर्ण
अधिकार प्रदान करण्यात आलेले आहेत. त्यानूषंगाने सदर अटींची पुर्तता करण्यात
यावी.
अ)खर्च मंजूर अर्थसंकल्पीय तरतुदी मधून करण्यात यावा.
ब) खर्च विहीत पध्दतीने करावा.
क) शा.परिपत्रक वित्त विभाग दि.२.०२.१३व १९.१२.१३ मधील तसेच या आदेशात
वेळोवेळी केलेल्या सुधारणा/तरतुदींचे पालन करणे आवश्यक आहे.
२. शासकीय विभागांनी करावयाच्या खरेदीसाठी उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग
क्र.एमजीए-१५०६/प्र.क्र.९२/काम-५, दि.०८.११.२००६ व शासन निर्णय, उद्योग,उर्जा व
कामगार विभाग क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-३/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६ मधील
व वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या धोरणानुसार प्रक्रिया पार पाडली असल्याची खात्री
करावी. बाययंत्रणेद्वारे सेवा उपलब्ध करून घेताना आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क,
मुंबई यांनी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाचा शासन निर्णय क्र.भाखस-
२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-III/उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६ व वेळोवेळी निर्गमित केलेल्या
धोरणानुसार प्रक्रिया पार पाडली असल्याची खात्री करावी.
२. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०
/२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७ एप्रिल, २०१५ अन्वये, वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८
भाग-पहिला, उपविभाग-चार मधील अ.क्र.११ अनुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात
आलेल्या प्राधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. वरीलप्रमाणे सुरक्षा सेवांवरील खर्च सन २०२५-२०२६ साठी मागणी क्र. बी-२, प्रधानशीर्ष
२०३९, राज्य उत्पादन शुल्क विभाग, उपशिर्ष-०० ००१ संचालन व प्रशासन, गौणशिर्ष- (०१)
(०१) आयुक्त कार्यालय आस्थापना - (२०३९ ००१४) (दत्तमत) (अनिवार्य) मधील १०-कंत्राटी सेवा
मधून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या