# Page 1
निरीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, खेड
विभाग, जि.पुणे या कार्यालयाच्या
प्रशासकीय इमारतीच्या बांधकामास
प्रशासकीय मान्यता प्रदान करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : बीजीटी-१०२५/प्र.क्र.२७२/राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २० फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :- १) शासन परिपत्रक, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, क्र. संकिर्ण-२०१९/प्र.क्र.१०/इमा-२
दि.२५.०९.२०१९.
२) शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.बीजीटी १०२१/प्र.क.२५९/राउशु-१ दि.१०.०१.२०२३.
३) आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, मुंबई कार्यालयाचे क्र. बीएलडी ११२०२१/
४२६०/सहा/४१६, दि. २९.०७.२०२५ चे पत्र.
शासन निर्णय:-
निरीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क,तळेगाव दाभाडे विभाग, जि.पुणे या कार्यालयाच्या पहिल्या
मजल्यावर निरीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क, खेड विभाग,जि.पुणे या कार्यालयाच्या प्रशासकीय
इमारतीच्या बांधकामासाठी सोबतच्या अंदाजपत्रकीय विवरणपत्रानुसार रु.२,४७,२२,०००/- (अक्षरी
रुपये दोन कोटी सत्तेचाळीस लाख बावीस हजार फक्त) इतक्या रक्कमेच्या खर्चास प्रशासकीय
मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. सदर प्रस्तावास वित्तीय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-पाच
मधील अ.क्र.१ अन्वये महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र. १३४- अन्वये
प्रशासकीय विभागास दिलेल्या अधिकारानुसार मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या संबंधीत कार्यकारी अभियंता यांनी सदर बांधकाम चालू
करण्यापूर्वी प्रस्तावीत पहिल्या मजल्यावरील बांधकामाचा भार पेलवण्याच्या अनुषंगाने तळमजला
इमारत बांधकाम मजबूत असल्याची खातरजमा करावी.
४. सदर बांधकामावर होणारा खर्च मागणी क्र. एच-८ मुख्य लेखाशिर्ष “४०५९- सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च, (१५) दारूबंदी व राज्य उत्पादन शुल्क, (१५) (०१) मोठी बांधकामे
(कार्यक्रम) (४०५९ १०३३)- ५३ मोठी बांधकामे या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध होणाऱ्या तरतूदीतून
भागविण्यात यावा व त्याच लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3