# Page 1
परिवहन आयुक्त कार्यालयातील परिवहन
आयुक्त यांच्या १ निलेखित वाहनांच्या बदली
१ नवीन वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एमव्हीडी-१२१९/प्र.क्र.२७४/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २० मार्च, २०२६
वाचा : -
१.गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक एमव्हीडी-१२१९/प्र.क्र.२७४/परि-४, दि.०९.०७.२०२४.
२.परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पआका /का. १० /निलेखित
वाहनाच्या बदली वाहन खरेदी/ परिवहन आयुक्त वाहन/२०२५/ जा.क्र.६८७१
दि.०९.०६.२०२५.
शासन शुध्दीपत्रक: - परिवहन आयुक्त कार्यालयातील परिवहन आयुक्त यांच्या १ निलेखित वाहनांच्या बदली १
नवीन वाहन खरेदी करण्यास येणारा एकूण खर्च रु.१२,००,०००/- (अक्षरी रुपये बारा लाख फक्त)
इतक्या रक्कमेस उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील दि.०९.०४.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय
व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे.
२. सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ “ यासाठी येणारा खर्च “मागणी क्र. बी-३, मुख्य
लेखाशीर्ष २०४१, वाहनांवरील कर, (००) (००१) संचालन व प्रशासन (०१) परिवहन आयुक्त (दत्तमत्त)
(अनिवार्य) (२०४१००१८)-५१ मोटार वाहने” या लेखाशीर्षातंर्गत सन २०२४-२५ या वित्तीय वर्षात मंजूर
केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा. ” याऐवजी, “ यासाठी येणारा खर्च “मागणी क्र. बी-३, मुख्य
लेखाशीर्ष २०४१, वाहनावरील कर, (००) (००१) संचालन व प्रशासन (०१) परिवहन आयुक्त (दत्तमत्त)
(अनिवार्य) (२०४१००१८)-५१ मोटार वाहने” या लेखाशीर्षातंर्गत सन २०२५-२६ या वित्तीय वर्षात मंजूर
केलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.” असे वाचावे.
३. तसेच सदर शासन निर्णयातील परिच्छेद १ मधील अट क्र.३ नंतर पुढील अटींचा समावेश
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः एमव्हीडी-१२१९/प्र.क्र.२७४/परि-४, दि.२० मार्च २०२६
४) हा निधी ज्या प्रयोजनासाठी वितरीत करण्यात आला आहे त्याच प्रयोजनासाठी वापरण्यात
येईल.
५) अन्य प्रयोजनासाठी या निधीचा विनियोग झाल्यास ती वित्तीय अनियमितता समजण्यात येईल
व त्यानुसार संबंधितावर जबाबदारी निश्चित करण्यात येईल.
६) हा निधी चालू आर्थिक वर्षात खर्च करणे बंधनकारक राहील.
७) हा निधी खर्च केल्याचे विनियोग प्रमाणपत्र “परिवहन आयुक्त” यांनी दिनांक ३१.०३.२०२६
पूर्वी शासनास सादर करणे बंधनकारक राहील.
८) हा निधी वित्त विभागाकडून पुरवणी मागणीद्वारे उपलब्ध झालेला असल्याने, चालू आर्थिक
वर्षात निधी अखर्चित राहिल्यास पुढील आर्थिक वर्षामध्ये या प्रयोजनासाठी परिवहन आयुक्त
कार्यालयास या निधीसाठी मागणी करता येणार नाही.
४. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर