# Page 1
परिवहन विभागातील मंजूर पदांच्या
संवगांमध्ये दिव्यांगासाठी पदसुनिश्चिती
करण्यासाठी समिती स्थापन करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमव्हीडी-०२२१/ प्र.क्र.६३/ परि-४ (e-१५८७८०४)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २१ एप्रिल, २०२६.
वाचा:- दिव्यांग कल्याण विभाग, शासन निर्णय क्रमांक:- दिव्यांग-२०२५/प्र.क्र २६/कार्यासन-१/E-
१४५८४९५, दिनांक ०३.१२.२०२५.
प्रस्तावना:-
उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील तरतुदींस अनुसरून प्रत्येक मंत्रालयीन विभागास
त्यांच्या विभागांतर्गत तसेच अधिनस्थ कार्यालयातील मंजूर पदांच्या संवर्गामध्ये दिव्यांगासाठी
पदसुनिश्चिती करण्यासाठी समिती स्थापन करणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने परिवहन विभागातील
मंजूर पदांच्या संवर्गामध्ये दिव्यांगासाठी पदसुनिश्चिती करण्यासाठी समिती स्थापन करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
परिवहन विभागातील मंजूर पदांच्या संवर्गामध्ये दिव्यांगासाठी पदसुनिश्चिती करण्यासाठी
अपर मुख्य सचिव (परिवहन) यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे समिती स्थापन करण्यात येत
आहे:-
------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीतील पदनाम |
| १ | अपर मुख्य सचिव (परिवहन), मंत्रालय, मुंबई | अध्यक्ष |
| २ | परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई | सदस्य |
| ३ | प्रबंधक, मोटार अपघात दावा न्यायाधिकरण,मुंबई | सदस्य |
| ४ | विभागप्रमुख, नेत्र चिकित्सा विभाग, सर ज. जी. समूह रुग्णालये, मुबई | सदस्य |
| ५ | विभागप्रमुख, कान, नाक, घसा चिकित्सा विभाग (कर्णबधीरता), सर ज.जी. समूह रुग्णालये, मुंबई | सदस्य |
| ६ | विभागप्रमुख, अस्थिव्यंग चिकित्सा विभाग, सर ज.जी. समूह रुग्णालये, मुंबई | सदस्य |
| ७ | विभागप्रमुख, मानसोपचार विभाग, सर ज.जी. समूह रुग्णालये, मुंबई | सदस्य |
| ८ | सह / उप सचिव (परिवहन), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई | सदस्य-सचिव |
------------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
२. va समितीची कार्ये खालीलप्रमाणे असतील:-
1. सहाय्यक तंत्रज्ञानातील विकास, तसेच केंद्र शासनाने दिनांक ०४.०१.२०२१ रोजीच्या
अधिसूचनेन्वये दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केलेली पदे आणि दिव्यांग व्यक्‍तींच्या रोजगारातील
जागतिक मानके विचारात घेऊन परिवहन विभागातील विशिष्ट श्रेणीतील दिव्यांगत्वासाठी
प्रत्येक/सर्व संवर्गाच्या योग्यतेचा अभ्यास करून परिवहन विभागातील सर्व संवर्गासाठी
पदसुनिश्चिती करणे आवश्‍यक आहे, याबाबत उपरोक्त वाचा येथील शासन निर्णयातील
परिशिष्ट "अ" प्रमाणे दिव्यांग कल्याण विभागास प्रस्ताव सादर करणे
ii, एखाद्या संवर्गासाठी पदसुनिश्चितीमधून सूट द्यावयाची असल्यास त्याबाबतचा प्रस्ताव दिव्यांग
कल्याण विभागास समर्पक कारणमीमांसेसह सादर करणे.
il ७ pum . दिव्यांग व्यक्‍ती हक्क अधिनियम, २०१६ च्या कलम ३३(३) अन्वये, किमान ३ वर्षातून एकदा
पदसुनिश्चिती केलेल्या संवर्गाचा आढावा घेणे
1५. यापूर्वी एखादा संवर्ग लक्षणीय दिव्यांगत्व असलेल्या दिव्यांगांसाठी राखीव असल्यास सदर
संवर्ग त्या लक्षणीय दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित राहील.
४. जे पद निम्न स्तरावर (फिडर केडर) दिव्यांगांसाठी सुनिश्चित केले असेल अशा पदाच्या
पदोन्नती साखळीतील सर्व संवर्ग सदर दिव्यांग प्रवर्गासाठी सुनिश्चित राहतील. (If a post is
identified in the feeder grade, all the posts in the promotional grade should also stand identified. )
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3