# Page 1
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील अधीक्षक
(गट-अ) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची
अंतिम सेवाजेष्ट्ठता यादी.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः इएसटी-१७२५/प्र.क्र.२९२/राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०८ जानेवारी, २०२६.
वाचा :- १) शासन अधिसूचना, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.एसआरव्ही-२०१६/प्र.क्र.२८१/
बारा, दि.२१.०६.२०२१.
२) शासन परिपत्रक, क्र. इएसटी-१७२५/प्र.क्र.२९२/राउशु-१, दि.२२.०९.२०२५.
परिपत्रक :-
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील अधीक्षक (गट-अ) या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५
रोजीची तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता यादी संदर्भ क्र.२ वरील परिपत्रकान्वये प्रसिध्द केली होती.
२. सदर परिपत्रकान्वये सेवाज्येष्ट्ठता यादीतील आक्षेपाबाबत १५ दिवसांत शासनास प्रतिवेदन
सादर करण्याच्या सूचना देण्यात आलेल्या होत्या. त्यानुषंगाने सदर सेवाज्येष्ट्ठता यादीवर आक्षेप
घेणारी निवेदने विभागास प्राप्त झालेली नाहीत. सबब, राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील अधीक्षक
(गट अ) संवर्गाची दि.०१.०१.२०२५ रोजीची अंतिम सेवाज्येष्ट्ठता यादी याद्वारे प्रसिद्ध करण्यात येत
आहे.
२. आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी सदर अंतिम सेवाजेष्ट्ठता यादी
संबंधित सर्व अधिकाऱ्यांच्या निदर्शनास आणावी.
सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2
# Page 3
# Page 4