# Page 1
न्याय सहाय्यक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयाअंतर्गत वर्धा जिल्याच्या ठिकाणी नवीन लघु न्याय सहाय्यक वैज्ञानिक प्रयोगशाळेसह, सुसज्ज निवासी न्याय सहाय्यक वैज्ञानिक प्रशिक्षण केंद्र स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. एफएसएल-०४२५/प्र.क्र.२३८/पोल-०४,
मंत्रालय, मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक: ०४ मार्च २०२६.
संदर्भ :- संचालक, न्याय सहाय्यक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई
यांची पत्र क्रमांक:
(१) मुं/का/७८४१-४२/२५, दिनांक ०३.७.२०२५,
(२) मुं/का/८३५४-५५/२५, दिनांक १६.७.२०२५,
(३) मुं/का/१५४८३-८४/२५, दिनांक १६.१२.२०२५.
प्रस्तावना:-
न्याय सहाय्यक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयाच्या अधिपत्याखालील निरनिराळ्या
गुन्यांमधील जप्त मुद्देमालावर शास्त्रीय पध्दतीने विश्लेषणाद्वारे कार्य करण्यात येऊन मा.
न्यायालयामध्ये देण्यात येणारा परिस्थितीजन्य पुरावा हा भक्कम पुरावा म्हणून गणला जातो. नविन
भारतीय न्याय संहिता, २०२३ कायद्याची अंमलबजावणी करताना पुराव्यांच्या न्याय वैद्यकीय
तपासणीची अनिवार्यता, तसेच वाढत्या सायबर गुन्यांचे विश्लेषण व तपास गुन्हेगारांकडून वापरण्यात येणारे Hacking, Drones, IOT, AI, इ. प्रकारच्या अत्याधुनिक तंत्रज्ञान या सर्व
बाबींसाठी लागणारे प्रशिक्षित मनुष्ट्यबळ लक्षात घेता वर्धा जिल्यामध्ये न्याय सहाय्यक वैज्ञानिक
प्रयोगशाळेसह सुसज्ज निवासी न्याय सहाय्यक वैज्ञानिक प्रशिक्षण केंद्र निर्माण करण्याचे प्रस्तावित
आहे.
राज्यातील न्याय सहाय्यक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयाअंतर्गत असलेली
प्रलंबितता कमी करण्याबाबत विविध स्तरावर तात्काळ उपाययोजना करण्याच्या सूचना मा.
न्यायालयाने दिलेल्या आहेत. अस्तित्वातील प्रयोगशाळांचे बळकटीकरण तसेच, नवीन
प्रयोगशाळा स्थापन करण्याचे विभागाने उद्दिष्ट्ट ठेवले आहे. त्यास अनुसरुन नागपूर विभागाअंतर्गत
दारूबंदी व उत्पादनशुल्क आणि संगणक गुन्हे, ध्वनी व ध्वनीफित विश्लेषण विभागात दाखल
होणाऱ्या प्रकरणांची वाढती संख्या विचारात घेऊन, सायबर गुन्यांसाठी सुसज्ज अशी प्रयोगशाळा
वर्धा येथे स्थापन करण्याचा प्रस्ताव शासनास प्राप्त झाला आहे. तसेच, न्याय सहाय्यक वैज्ञानिक
प्रयोगशाळा संचालनालयामध्ये कार्यरत आणि सेवेत नव्याने रुजू होणारे अधिकारी / कर्मचारी यांना
आधुनिक तंत्रज्ञानाचे प्रशिक्षण केंद्र सद्य:स्थितीत अस्तित्वात नसल्याने वर्धा जिल्यामध्ये सुसज्ज
निवासी न्याय सहाय्यक वैज्ञानिक प्रशिक्षण केंद्रासह, सुसज्ज अशी लघु न्याय सहाय्यक वैज्ञानिक
प्रयोगशाळा निर्माण करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने सदर प्रस्ताव
मा. मंत्रिमंडळ बैठकीमध्ये सादर करण्यात आला असता मा. मंत्रिमंडळाने प्रकरणी मान्यता प्रदान
केली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसएल-०४२५/प्र.क्र.२३८/पोल-०४,
शासन निर्णय :-
राज्यातील न्याय सहाय्यक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालयाअंतर्गत वर्धा जिल्याच्या
ठिकाणी नवीन लघु न्याय सहाय्यक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा स्थापन करण्यास शासन मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. सदर लघु न्याय सहाय्यक वैज्ञानिक प्रयोगशाळेमध्ये दारूबंदी व उत्पादनशुल्क विभाग आणि संगणक गुन्हे, ध्वनी व ध्वनिफित विश्लेषण विभाग () Centre of Excellence विभाग कार्यान्वित
करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर ठिकाणी सुसज्ज निवासी न्याय सहाय्यक वैज्ञानिक प्रशिक्षण केंद्र कार्यान्वित
करण्यासही शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
४. वर्धा येथील प्रयोगशाळेसाठी आवश्यक असलेल्या नवीन ६७ तांत्रिक व प्रशासकीय पदांची
निर्मिती करण्यास उप समितीच्या मान्यतेच्या अधीन राहून मान्यता देण्यात येत असून सदर
पदनिर्मितीबाबतचा शासन निर्णय स्वतंत्रपणे निर्गमित करण्यात येईल. सदर नवीन पदे निर्मिती
होईस्तोवर ५६ पदे बाय यंत्रणेद्वारे कंत्राटी तत्वावर भरण्यास उप समितीची मंजुरी घेण्याच्या अधीन
राहून मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
५. सदर लघु प्रयोगशाळा, तात्पुरत्या स्वरुपात जिल्हा पोलीस अधीक्षक, वर्धा यांच्या
अखत्यारीतील पिंपरी मेघे येथील पोलीस कॅन्टीन हॉल एकूण ५५५९.९१ चौ. फूट इतक्या बांधीव जागेमध्ये () Built-up area सुरु करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
प्रयोगशाळेसाठी कायमस्वरूपी शासकीय जागा उपलब्ध होईपयंत पोलीस अधीक्षक, वर्धा
यांच्या अधिपत्याखालील पिंपरी मेघे येथील पोलीस कॅन्टीन हॉल येथील जागा विनामूल्य
वापरासाठी देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे. संबंधितांनी सदर जागेच्या विनामूल्य वापरासंबंधी
करारनामा करावा.
६. वर्धा जिल्याच्या ठिकाणी लघु न्याय सहाय्यक वैज्ञानिक प्रयोगशाळेसाठी खालील
तक्त्यामध्ये दर्शविण्यात आलेल्या, वेतन, यंत्रसामुग्री व उपकरणे खरेदी यासाठी होणाऱ्या
रु.११,९७,८०,०००/- इतक्या अंदाजित खर्चास शासन मान्यता देण्यात येत आहे:
-------------------------------------------------------------------------------------------------
|  | अ.क्र. |  |  | तपशील |  |  | अंदाजित खर्च रु. |  |
|  | १. |  |  | वर्धा येथे लघु न्याय सहाय्यक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा स्थापन |  |  | २,११,८०,०००/- |  |
|  | करण्याकरिता निर्माण करावयाच्या तांत्रिक व प्रशासकीय अशा एकूण ६७ |  |
| स्थायी पदांपैकी सद्य:स्थितीत तात्पुरती व्यवस्था म्हणून बाययंत्रणेद्वारे |
| करारपध्दतीने एकूण ५६ कंत्राटी पदे भरावयाची झाल्यास त्यांच्या |
| वेतनावर होणारा अंदाजित वार्षिक आवर्ती खर्च |
|  | २. |  |  | वर्धा येथे लघु न्या.वै.प्र.शाळेत दारुबंदी व उत्पादन शुल्क विभाग सुरु |  |  | २,२३,८५,५००/- |  |
|  | करण्यासाठी आवश्यक असणाऱ्या साधनसामुग्री व यंत्रसामुग्री याकरिता |  |
| येणारा अंदाजित खर्च |
|  | ३. |  |  | वर्धा येथे लघु न्या.वै.प्र.शाळेत संगणक गुन्हे, ध्वनी व ध्वनिफित विश्लेषण |  |  | ७,६२,१४,५००/- |  |
|  | विभाग सुरू करण्यासाठी आवश्यक असणाऱ्या यंत्रसामुग्री याकरिता |  |
| येणारा अंदाजित खर्च |
|  |  |  |  | एकूण अपेक्षित खर्च : |  |  | ११,९७,८०,०००/- |  |
-------------------------------------------------------------------------------------------------
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः एफएसएल-०४२५/प्र.क्र.२३८/पोल-०४,
७. वर्धा येथे सुरु करावयाच्या लघु न्याय सहाय्यक वैज्ञानिक प्रयोगशाळेमध्ये संगणक गुन्हे,
ध्वनी व ध्वनिफित विश्लेषण विभाग सुरू करण्यासाठी आवश्यक असणाऱ्या यंत्रसामुग्री / उपकरणे
खरेदी करताना खरेदीसाठी उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या शासन निर्णय क्रमांक भांखसं- २०१४/८२ भाग-/उद्योग-४, III दिनांक ०१.१२.२०१६ व गृह विभागाच्या दिनांक ०१.७.२०२५ अन्वये
विहित केलेल्या कार्यपध्दतीचा व निर्गमित करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक सूचनांचे पालन करण्यात
यावे.
८. सदरचा खर्च गृह विभाग “मागणी क्र.बी-१ २०५५, पोलीस (००) ११६ न्यायसहायक विज्ञान
(००) (०१) न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा (२०५५ ०३१९) या लेखाशिर्षाखाली उपलब्ध
असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
९. सदर शासन निर्णय, दिनांक २२.०२.२०२६ रोजीच्या मंत्रिमंडळ बैठकीमध्ये घेण्यात
आलेल्या निर्णयाच्या अनुषंगाने निर्गमित करण्यात येत आहे.
१०. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर