# Page 1
पोलीस अधीक्षक, सोलापूर ग्रामीण यांच्या
आस्थापनेवर पोलीस नाईक संवर्गात एक अधिसंख्य
पद निर्माण करण्याबाबत...
श्री. नागनाथ दादाराव गायकवाड, पोलीस नाईक/७४
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक - संकीर्ण-०४२४/३८७/प्र.क्र.३०२/पोल-५ब,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक - १४ जानेवारी, २०२६.
वाचा :- १) पोलीस महासंचालक यांचे उप सहायक (आस्था-२), पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य
यांचे कार्यालय यांचा दि. २९.०४.२०२४ रोजीचा प्रस्ताव.
२) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम २०(४).
३) अध्यक्ष, स्थायी वैद्यकीय मंडळ, श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज, सवोपचार रुग्णालय,
सोलापूर यांचे दि.०५.०१.२०२२ रोजीचे प्रमाणपत्र.
४) वैद्यकीय महाविद्यालय, बारामती, जि.पुणे यांचे दिनांक २४.०८.२०२३ रोजीचे प्रमाणपत्र.
५) वित्त विभागाच्या उच्चस्तरीय सचिव समितीने चक्रिय पद्धतीने दिलेला दि.०३.११.२०२५
रोजीचा निर्णय.
प्रस्तावना :
पोलीस अधीक्षक, सोलापूर ग्रामीण यांच्या आस्थापनेवरील श्री. नागनाथ दादाराव
गायकवाड, पोलीस नाईक/७४, यांचा शासन सेवेतील भरती दिनांक ३०.१२.१९९६ असा असून,
त्यांचा नियतवयोमानानुसार सेवानिवृत्तीचा दिनांक ३०.११.२०३५ असा आहे. श्री. गायकवाड यांना
अधांगवायूचा तीव्र झटका आल्यामुळे, त्यांना ७५% अपंगत्व आले आहे. अध्यक्ष, स्थायी वैद्यकीय
मंडळ, श्री. छत्रपती शिवाजी महाराज, सवोपचार रुग्णालय यांनी दि.०५.०१.२०२२ रोजीच्या
अहवालान्वये श्री. गायकवाड हे पुढील सेवेसाठी पुर्णपणे व कायमस्वरूपी अपात्र असल्याचे प्रमाणित
केले आहे. श्री. गायकवाड यांना कायमचे अपंगत्व आल्यामुळे, त्यांच्यासाठी अधिसंख्य पद निर्माण
करण्याबाबतचा प्रस्ताव पोलीस महासंचालक यांचे उप सहायक (आस्था.२), पोलीस महासंचालक,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास अनुसरून शासनाने
अधिसंख्य पद निर्माण करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
दिव्यांग व्यक्ति अधिनियम, २०१६ च्या अनुच्छेद २०(४) नुसार, श्री. नागनाथ दादाराव
गायकवाड, पोलीस नाईक/७४ यांचेसाठी “पोलीस नाईक” संवर्गाचे एक अधिसंख्य पद
दि.१८.०१.२०१८ पासून त्यांच्या नियत वयोमानानुसार सेवानिवृत्तीच्या दिनांकापयंत अथवा सदर पद
रिक्त होईपयंत यांपैकी जे अगोदर घडेल तोपयंतच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्यास उच्चस्तरीय
सचिव समितीने चक्रिय पध्दतीने दि.०३.११.२०२५ रोजी मान्यता दिली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०४२४/३८७/प्र.क्र.३०२/पोल-५ब,
प्रस्तुत मान्यतेनुसार, श्री. नागनाथ दादाराव गायकवाड, पोलीस नाईक/७४, यांचे एस-८
(२५५०० - ८११००) या वेतनश्रेणीतील वेतन काढण्यासाठी पोलीस अधीक्षक, सोलापूर ग्रामीण यांचे
अधिनस्त पोलीस नाईक संवर्गातील एक अधिसंख्य पद दिनांक १८.०१.२०१८ पासून निर्माण
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर अधिसंख्य पद पोलीस अधीक्षक, सोलापूर ग्रामीण यांच्या आस्थापनेवर निर्माण
करण्यात येत आहे.
३. सदर अधिसंख्य पद हे श्री. गायकवाड यांच्यासाठी दि.१८.०१.२०१८ ते नियतवयोमानानुसार
सेवा निवृत्तीच्या दिनांकापयंत अथवा सदर पद रिक्त होईल, यापैकी जे अगोदर घडेल तोपयंतच्या
कालावधीसाठी निर्माण करण्यात येत आहे. त्यानंतर सदर पद आपोआप संपुष्ट्टात येईल.
४. सदर पदाच्या वेतन व भत्तयावरील खर्च हा “मागणी क्रमांक-बी-१, मुख्यलेखाशीर्ष २०५५-
पोलीस उपलेखाशिर्ष, १०९, जिल्हा पोलीस दल, (००) (०१) जिल्हा पोलीस बल (अनिवार्य)
२०५५०१६८-०१(वेतन)” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय उच्च स्तरीय सचिव समितीने चक्रिय पद्धतीने घेतलेल्या निर्णयानुसार
तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ५/आपुक, दिनांक ०६.०१.२०२६ अनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर