# Page 1
M/s Pelorus Technologies Pvt. Ltd.
Mumbai पुरवठादारास माहे मार्च-२०२५ ते माहे ऑगस्ट-२०२५ या कालावधीतील दोन तिमाहीमध्ये Mobile Device Forensic tools चे सर्वसमावेशक वॉरंटी व देखभालीकरीता एकूण रू.४४,६५,८००/-इतकी रक्‍कम अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०३२६/प्र.क्र.११९/विशा-३अ
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: 30 मार्च, २०२६
१. झासन निर्णय क्रमांक: गृह विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.७५/विशा-३अ, दि.२५.०१. २०२३ २. शासन निर्णय क्रमांक: गृह विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.७५/विजा-३अ, दि.२७.०३. २०२३ ३. शासन निर्णय क्रमांक गृह विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०१७/प्र.क्र.9५(भाग-१)/विशा-३अ, दि.२८.११.२०२३
४. शासन निर्णय क्रमांक गृह विभाग क्रमांक संकिर्ण-२०२४/प्र.क्र.५३/विशा-३अ, दि.१८.०३.२०२४
५. शासन निर्णय क्रमांक गृह विभाग क्रमांक संकिर्ण-०३२४/प्र.क्र.५३/विशा-३अ, दि.२२.०१.२०२५
६. शासन निर्णय क्रमांक गृह विभाग क्रमांक संकिर्ण-०५२५/ प्र.क्र.१५०/ विशा-३अ, दि.२४.०६.२०२५
७. छासन निर्णय क्रमांक गृह विभाग क्रमांक संकिर्ण-०५२५/ प्र.क्र.१५०/ विशा-३अ, दि.१९.१२.२०२५
८. पोलीस महानिरीक्षक (नि.व स.) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/१७- 31/& 9§2/Mobile Device Forensic Tools /६८/२०२१, दि.०५.०३.२०२६
प्रस्तावना   :-
महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्पांतर्गत सायबर पोलीस ठाण्यांसाठी ८० नग UFED Licenses च्या नुतनीकरणास व २ UFED नवीन नग M/s Pelorus Technologies Pvt. Ltd, Mumbai या कंपनीकडून रु. १७, ८६,३२,०००/- इतक्या दरास खरेदी करण्यास संदर्भाधीन क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुषंगाने ८० नग Mobile Device Forensic Tool चे नुतनीकरण आणि २ नगांचा नव्याने पूरवठा केला असल्यामुळे एकूण मान्यता दिलेल्या रक्कमेच्या ७०% रक्कम रू.१२,५०,४२,४००/- इतकी रक्कम संदर्भाधीन क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये अदा करण्यात आली आहे.
# Page 2
२. ८० नग UFED चे नुतनीकरण व २ नवीन UFED नगाची सर्वसमावेशक वॉरंटी व देखभाल या करिता प्रथम व द्वितीय वर्षातील प्रती तिमाही रू.२२,३२,९००/- प्रमाणे एकूण रू.१,७८,६३,२००/- इतकी रक्‍कम अनुक्रमे उपरोक्‍त संदर्भ क्र.३, ४, ५, ६ व ७ येथील शासन निर्णयान्वये अदा करण्यात आली आहे.
आता उपरोक्त संदर्भाधीन पत्र क्र.८ अन्वये पोलीस महानिरीक्षक (नि.व स.), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी M/s Pelorus Technologies Private Limited, Mumbai यांना निविदेमध्ये नमूद केल्यानुसार सर्वसमावेशक वॉरंटी व देखभाल या करिता माहे मार्च-२०२५ ते माहे ऑगस्ट-२०२५ या
दोन तिमाहीची रक्‍कम अदा करण्याबाबत झासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. त्याअनुषंगाने सदर रक्‍कम M/s Pelorus Technologies Private Limited, Mumbai या कंपनीस अदा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :- सायबर सुरक्षा प्रकल्पांतर्गत M/s Pelorus Technologies Pvt. Ltd, Mumbai यांना बिडमधील Scope of Work मधील तरतुदीनुसार ८० नग Mobile Device Forensic Tools चे
नुतनीकरण तसेच नव्याने घेतलेल्या 2 नगाची १ माहे मार्च-२०२५ ते मे-२०२५ या तृतीय वर्षातील प्रथम तिमाही, २) म -२०२५ ते ऑगस्ट-२०२५ या तृतीय वर्षातील द्वितीय तिमाही या
कालावधीमध्ये सर्वसमावेशक वॉरंटी व देखभाल समाधानकारक केल्यामुळे रु.१७,८६,३२,०००/-
(अक्षरी सतरा कोटी Bea लाख बत्तीस हजार फक्त) या एकूण खरेदी किंमतीच्या प्रती तिमाही १.२५% नुसार रु.२२,३२,९००/- (अक्षरी बावीस लाख बत्तीस हजार नऊशे Had) इतकी रक्‍कम या प्रमाणे सदर दोन तिमाही करीता रू.४४,६५,८००/- (रूपये अक्षरी चव्वेचाळीस लाख पासष्ठ हजार
Boal   hdd फक्त) इतकी रक्‍कम M/s Pelorus Technologies Pvt. Ltd, Mumbai यांना अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च "मागणी क्र. बी-१, २०५५- पोलीस (००) ११५, पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण
(09) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प, (५२)-यंत्रसामग्री व साधनसामग्री
(२०५५ ए 032) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
३. सदर निधी आहारित करण्यासाठी विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई हे “नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालय अधिक्षक, पोलीस महासंचालक
कार्यालय, मुंबई हे “आहरण व संवितरण अधिकारी” असतील.
४. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/
अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील मार्गदर्शाक सूचना व परिशिष्टामधील मार्गदर्डाक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत विवरणपत्रात
उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
५. सदर निधी वितरणाचे आदेश वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.१२.०३.२०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकराअंतर्गत निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर