# Page 1
राज्यातील रेल्वे स्थानकावरून महारेल
(एलईडी/एलसीडी) स्क्रीनद्वारे सायबर
गुन्यांबाबत प्रभावीपणे जनजागृती केली
असल्यामुळे एकूण रू.५,२१,१२,२०४/-
(करासह) इतका निधी अपर पोलीस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई
यांना वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०६२५/प्र.क्र.१६३/विशा-३(अ)
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२
दिनांक: ३० मार्च,२०२६
संदर्भ:-
१)शासन निर्णय क्रमांक:संकीर्ण-०१२५/प्र.क्र.१८/विशा-३(अ), दि.२३.०६.२०२५
२)माहिती व जनसंपर्क महासंचालनालय, सामान्य प्रशासन विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांचे
दि.०१.०७. २०२५ , दि.२१.०८.२०२५ व दि.१७.११.२०२५ रोजीचे कार्यादेश.
३)शासन निर्णय क्रमांक: संकीर्ण-०६२५/प्र.क्र.१६३/विशा-३(अ), दि.२०.१०.२०२५
४)अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्ट राज्य सायबर, मुंबई यांचे पत्र, दि.१५.१०.२०२५ व
दि.०७.०१.२०२६
प्रस्तावना:-
उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये राज्यातील रेल्वे स्थानकांवरून (महारेल)
एलईडी/एलसीडी स्क्रीनद्वारे सायबर गुन्याबाबत जनजागृती करण्यासाठी माहिती व जनसंपर्क
महासंचालनालया मार्फत तयार करण्यात आलेल्या जनजागृती आराखड्याकरीता सामान्य प्रशासन
विभाग, शासन निर्णय, दि.२१.०७.२०१७ व दि.१३.०८.२०२१ मधील तरतूदीनुसार
रू.३१,९०,००,०००/- इतक्या रक्कमेस प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली आहे. उपरोक्त
संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये मे. ऑल स्टार आय.एन.सी., मुंबई कंपनीस दि.०३.०७.२०२५
ते दि.०२.०७.२०२६ (१ वर्ष) या कालावधी करीता कार्यादेश देण्यात आले आहे.
सदर कंपनीने राज्यातील रेल्वे स्थानकावरून महारेल (एलईडी/एलसीडी) स्क्रीनद्वारे
दि.०३.०७.२०२५ ते दि.०२.०८.२०२५ या कालावधीत एकूण ३० दिवस सायबर गुन्यांबाबत
प्रभावीपणे जनजागृती केली व शासन निर्णयातील अटी व मार्गदर्शक तत्वाची पुर्तता केल्यामुळे
एकूण रू.२,६०,५६,१०२/- (करासह) इतका निधी सदर कंपनीस अदा करण्याकरीता अपर पोलीस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांना उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये
उपलब्ध करून देण्यात आला आहे.
# Page 2
आता, अपर पोलीस महासंचालक,महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.४
येथील पत्रान्वये सदर कंपनीने राज्यातील रेल्वे स्थानकावरून महारेल (एलईडी/एलसीडी)
स्क्रीनद्वारे दि.०३.०८.२०२५ ते दि.०२.१०.२०२५ या कालावधीत एकूण ६० दिवस सायबर
गुन्यांबाबत प्रभावीपणे जनजागृती केली व शासन निर्णयातील अटी व मार्गदर्शक तत्वाची पुर्तता
केल्यामुळे एकूण रू.५,२१,१२,२०४/- (करासह) इतका निधी सदर कंपनीस अदा करण्याकरीता
उपलब्ध करून देण्याबाबत शासनास विनंती केली आहे. सदर निधी अपर पोलीस
महासंचालक,महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांना उपलब्ध करून देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
राज्यातील रेल्वे स्थानकावरून महारेल (एलईडी/एलसीडी) स्क्रीनद्वारे मे. ऑल स्टार
आयएनसी, मुंबई कंपनीने दि.०३.०८.२०२५ ते दि.०२.१०.२०२५ या कालावधीत सायबर गुन्यांबाबत
प्रभावीपणे जनजागृती केल्याबाबत संबंधित पुरावे (Geo-tagged), छायाचित्रे, लॉग अहवाल,पूर्णत्व
प्रमाणपत्र सादर केले असून शासन निर्णयातील अटी व मार्गदर्शक तत्वाची पुर्तता केली असल्याने
सदर कंपनीस रू.५,२१,१२,२०४/- (करासह) (रूपये अक्षरी पाच कोटी एकवीस लाख बारा हजार
दोनशे चार फक्त ) इतक्या रक्कमेची देयके अदा करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक,
महाराष्ट्र राज्य सायबर,मुंबई यांना सदर निधी वितरीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई कार्यालयाने पुरवठादाराने सादर केलेल्या देयकाची
कार्यादेशानुसार सखोल पडताळणी करून पुरवठादारास देयके अदा करण्याबाबत कार्यवाही
करावी.
३. सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पीत तरतूदीतून लेखाशीर्ष मागणी क्र.१,
२०५५ -पोलीस (००)(१०१) गुन्हे अन्वेषण व दक्षता (००)(०६) सायबर व महिला अत्याचार प्रतिबंध
(अनिवार्य) (२०५५ ए ०२३) (२६) जाहिरात व प्रसिध्दी या उद्दिष्ट्टाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२५-
२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात येईल.
४. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/
अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील मार्गदर्शक सूचना व
परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत विवरणपत्रात
उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
५. सदर निधी आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक ( सायबर व म. अ. प्र. ),
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे “नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाचे वरिष्ट्ठ कार्यालय
अधीक्षक/ प्रशासकीय अधिकारी (सायबर व म. अ. प्र.), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे “आहरण व
संवितरण अधिकारी” असतील.
# Page 3
६. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्र.२८९/२०२६/व्यय-७ दि.२७.०३.
२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर