# Page 1
सुरक्षा विषयक एकूण १४८२ अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२६ ते दि.३१.०८.२०२६ पयंत
मुदतवाढ देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : ईएसटी-०२२१/प्र.क्र.८९/विशा-४
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
दिनांक:-११ मार्च, २०२६
वाचा:-
१) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र.: पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.०३.०३.२०२५
२) शासन निर्णय क्रमांक : ईएसटी-०२२१/प्र.क्र.८९/विशा-४ ,दि.२०.०३.२०२५
३) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. : पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२६.०८.२०२५
४) शासन निर्णय क्रमांक : ईएसटी-०२२१/प्र.क्र.८९/विशा-४ ,दि.०९.०९.२०२५
५) शासन निर्णय वित्त विभाग क्र. : पदनि २०१६/प्र.क्र.८/१६/आ.पु.क., दि.२८.०२.२०२६
६) पोलीस महानिरिक्षक नि.व.स. यांचे पोमसं/२६-ब-६१४३/सुरक्षा पदे/विशा-४ दि.०५.०२.२०२६
७) पोलीस सहआयुक्त, प्रशासन यांचे पोआ/कक्ष-२(६)रवका./सु.प्रि.म./०८/२०२६ दि.१९.०१.२०२६
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र पोलीस दलात एकुण ७० घटक असून त्यापैकी ६४ घटकांच्या आकृतीबंधास मान्यता
देण्याबाबतची शासनाची उच्चस्तरीय सचिव समितीची बैठक दि.१३/१२/२०२२ रोजी झालेली आहे.
तसेच उर्वरित ६ घटकांच्या आकृतीबंधास मान्यता देण्याबाबतची उच्चस्तरीय बैठक दि.०६/०३/२०२३
रोजी झाली असून पोलीस दलातील सर्व घटकांच्या अस्थायी पदांच्या सुधारित आकृतीबंधास मान्यता
दिलेली आहे. तसेच पोलीस आयुक्त, कार्यालयाने आकृतीबंधाचा प्रस्ताव पोलीस महासंचालक,
कार्यालयामार्फत शासनास सादर केलेला आहे. त्याअनुषंगाने राज्यातील विविध आस्थापना व
व्यक्तींच्या संरक्षण व सुरक्षेसाठी निर्माण केलेल्या एकूण १४८२ पदांना संदर्भ क्र.४ येथील
दि.०९.०९.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२५ ते दि.२८.०२.२०२६ या कालावधीपयंत
मुदत वाढ देण्यात आली होती.
०२. सदर पदे ज्या परिस्थितीत निर्माण करण्यात आली होती, ती परिस्थिती अद्याप कायम
असल्याने सदर अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२६ पासुन पुढील मुदतवाढ मिळण्याबाबत संदर्भ क्र.०६
व संदर्भ क्र.०७ अन्वये अनुक्रमे पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व पोलीस आयुक्त, मुंबई
यांचेमार्फत विनंती करण्यात आली आहे.
०३. उपरोक्त परिस्थिती विचारात घेता, सदर अस्थायी पदांना दि.०१.०३.२०२६ ते
दि.३१.०८.२०२६ या कालावधीपयंत मुदतवाढ देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
राज्यातील विविध आस्थापना व व्यक्तींच्या संरक्षण व सुरक्षेसाठी निर्माण केलेल्या एकूण १४८२
पदांना संदर्भ क्र.४ येथील दि.०९.०९.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दि.०१.०९.२०२५ ते
दि.२८.०२.२०२६ या कालावधीपयंत मुदत वाढ देण्यात आली होती. सदर पदे ज्या परिस्थितीत निर्माण
करण्यात आली होती. ती परिस्थिती अद्याप कायम असल्याने वित्त विभागाच्या वरील संदर्भ क्र.५ येथील
नमूद शासन निर्णयाच्या आधारे विभागातील सुरक्षा विषयक खालील नमूद अस्थायी पदांना
दि.०१.०३.२०२६ ते ३१.०८.२०२६ पयंत मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
I. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य यांच्या नियंत्रणाखालील विविध पोलीस आयुक्त/पोलीस
अधिक्षक यांच्या आस्थापनेवरील प्रपत्र “अ”मध्ये नमूद केलेली सुरक्षा विषयक ९९८ अस्थायी पदे.
II. पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील प्रपत्र “ब” मध्ये नमूद केलेली सुरक्षा विषयक
४११ अस्थायी पदे.
III. राज्यात नव्याने निर्माण करण्यात आलेल्या तालुक्यांच्या ठिकाणी सुरु केलेल्या १८ उपकोषागार
कार्यालयाच्या संरक्षणासाठी प्रपत्र “क”मधील निर्माण केलेली प्रत्येकी ४ पोलीस कर्मचारी या प्रमाणे
एकूण ७२ अस्थायी पदे.
IV. अपर पोलीस महासंचालक, फोर्स वन, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे एक पद. (एकूण पदे-१४८२)
०२. सदर पदांपैकी कोणतेही पद सहा महिन्यांपेक्षा जास्त काळ रिक्त नाही व ही पदे ज्या
कारणांसाठी व ज्या अटी व शतींचे अधिन मंजूर केली आहेत, त्यांचे पालन करण्यात आले आहे, या
अटीच्या अधिन राहून तसेच पदविषयक सुधारित आकृतीबंध उच्चस्तरीय समितीकडून अंतिमतः मान्य
करुन घेण्याच्या अटीच्या अधीन राहून ही मुदतवाढ देण्यात येत आहे.
०३. “ कोणत्याही परिस्थितीत प्रशासकीय विभागांनी वित्त विभागाच्या वरील नमूद शासन निर्णयामध्ये
नमूद केलेल्या तरतूदीनुसार आढाव्यास (नव्याने निर्माण केलेल्या पदांसह) उच्चस्तरीय सचिव समितीची
मान्यता घेऊन सुधारित आकृतीबंध निश्चित करणे आवश्यक आहे. सबब, आवश्यक प्रस्ताव शासनास
तातडीने सादर होईल, याची दक्षता घ्यावी. तसे न करता मुदतवाढी अभावी सदर अस्थायी पदांच्या
वेतनाचा प्रश्न उद्भवल्यास त्याची सर्वस्वी जबाबदारी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य,मुंबई व
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई या कार्यालयाची राहील याची नोंद घ्यावी”.
०४. संबंधित पदांचे वेतन व भत्ते यांचा खर्च ज्या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकला जातो त्याच
लेखाशिर्षाखाली टाकून तो मंजूर अर्थसंकल्पिय तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
०५. वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.पदनि-२०१६/प्र.क्र.०८/१६/आ.पु.क.दि.२८.०२.२०२६ अन्वये
प्रशासकीय विभागांना प्रदान केलेल्या अधिकारान्वये हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे,
# Page 3
०६. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7