# Page 1
राज्य मानवी हक्क आयोगाकडून राज्य
शासनाकडे प्राप्त विविध शिफारशींच्या अनुषंगाने
समन्वय व कार्यवाही करण्याकरीता नोडल
अधिकाऱ्यांची नियुक्ती करण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र.एसएचआरसी-०२२६/प्र.क्र.१२/पोल-१४
दुसरा मजला, मुख्य इमारत, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक ०४ फ़ेब्रुवारी, २०२६
वाचा:- सहायक सरकारी वकील, रीट शाखा, मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांचे पत्र
क्र.GP/WP/BVS/१२७८/२०२६,दि.२७.०१.२०२६
शासन आदेश
राज्य मानवी हक्क आयोगाकडे प्राप्त तक्रारींच्या अनुषंगाने आयोगाकडून राज्य शासनास विविध शिफारशी सादर करण्यात येतात. सदर शिफारशींच्या अनुषंगाने विहित मुदतीत कार्यवाही करणे आवश्यक आहे. त्यानुषंगाने
राज्य शासनाकडे प्रलंबित राज्य मानवी हक्क आयोगाच्या शिफारशी तसेच भविष्ट्यात प्राप्त होणा-या शिफारशींवर
कार्यवाही व समन्वय करण्याच्या अनुषंगाने नोडल अधिकारी नियुक्ती करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
२. राज्य शासनाच्या विविध विभागांकडे राज्य मानवी हक्क आयोगाकडून प्राप्त शिफारशींच्या अनुषंगाने समन्वय व कार्यवाही करण्याच्या अनुषंगाने उप सचिव/सह सचिव, कार्यासन पोल-१४, गृह विभाग यांची याव्दारे
नोडल अधिकारी म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे. तसेच पोलीस विभागाशी संबंधित राज्य मानवी हक्क
आयोगाकडून प्राप्त तक्रारीच्या अनुषंगाने समन्वय व कार्यवाही करण्याच्या अनुषंगाने अपर पोलीस महासंचालक,
नागरी हक्क संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य यांची नोडल अधिकारी म्हणून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
३. तसेच, प्रत्येक मंत्रालयीन प्रशासकीय विभागाने त्यांच्या विभागाशी संबंधित राज्य मानवी हक्क आयोगाच्या
शिफारशींवर कार्यवाही व समन्वय करण्याच्या अनुषंगाने विभाग स्तरावर एका नोडल अधिकाऱ्याची नियुक्ती
करावी. सदर नोडल अधिकाऱ्यांनी त्यांच्या विभागाशी संबंधित राज्य मानवी हक्क आयोगाच्या शिफारशींवर
कार्यवाही करुन त्याबाबतचा अहवाल राज्य मानवी हक्कआयोगास पाठवावा. तसेच, उपरोक्त नमूदगृह विभागाच्या नोडल अधिकाऱ्याशी समन्वय साधावा.
४. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध