# Page 1
श्री. अनुप सानप, सहायक प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय,
नागपूर (ग्रामिण) यांचे निलंबनाबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांकः एमव्हीडी-०१२६/प्र.क्र.२/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : १२ जून, २०२६.
आदेश
SHIA, श्री. अनुप सानप, सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, प्रादेशिक परिवहन
कार्यालय, नागपूर (ग्रामिण) यांचेविरुद्ध पोलीस स्टेशन कपिलनगर, नागपूर येथे भ्रष्ट्टाचार
प्रतिबंधक अधिनियम, १९८८ चे कलम ७, ७(अ) व १२ अन्वये दिनांक १८.१०.२०२५ रोजी गु. र. क्र.
०७१८/२०२५, गुन्हा दाखल केला असून त्यांना दि.१८.१०.२०२५ रोजी ०८.२८ वाजता अटक केली
होती;
त्याअर्थी, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ च्या नियम ४ (१) अन्वये
प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर करुन शासन याद्वारे श्री. अनुप सानप, सहायक प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी, नागपूर (ग्रामिण) यांना तात्काळ निलंबित करीत आहे आणि ते पुढील आदेश काढले
जाईपयंत निलंबीत राहतील.
आणखी असेही आदेश देण्यात येत आहेत की, जोपयंत हे आदेश अंमलात असतील तेवढ्या
कालावधीसाठी श्री. अनुप सानप, सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांचे मुख्यालय प्रादेशिक
परिवहन कार्यालय, अमरावती हे राहील. तसेच, त्यांना सक्षम प्राधिकारी यांच्या पुर्व परवानगीशिवाय
मुख्यालय सोडता येणार नाही.
हे आदेश अस्तित्वात राहतील त्या कालावधीसाठी श्री. अनुप सानप, सहायक प्रादेशिक
परिवहन अधिकारी यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा, निलंबन, बडतर्फी
व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम १९८१ च्या नियम ६८ अन्वये निर्वाहभत्ता व
त्यावर अनुज्ञेय महागाई भत्ता व इतर भत्ते देय राहतील.
याबाबत पुढे असेही आदेश देण्यात येत आहेत की, निलंबन कालावधीत श्री. अनुप सानप,
सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ च्या नियम
१६ मधील तरतुदीनुसार कोणतीही खाजगी नोकरी स्विकारता येणार नाही अथवा कोणताही
व्यवसाय करता येणार नाही. जर श्री. अनुप सानप, सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांनी
खाजगी नोकरी स्विकारली अथवा काही व्यवसाय केला तर, गैरवर्तणूकीबाबत त्यांना दोषी
# Page 2
समजण्यात येऊन, त्यांचेविरूद्ध कार्यवाही करण्यास ते पात्र होतील आणि अशा परिस्थितीत ते
निर्वाहभत्ता मिळण्याचा हक्क गमावतील.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर