# Page 1
महाराष्ट्र राज्यासाठी राज्यस्तरीय, जिल्हास्तरीय
व स्थानिक पातळीवर तेल गळती आपत्कालीन
व्यवस्थापन गट स्थापन करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र: संकीर्ण-०१२५/प्र.क्र.२२/बंदरे-१
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : १५.०४.२०२६.
संदर्भ :- १) उपमहानिरीक्षक सुधाकर पाटील, कमांडर तटरक्षक (महाराष्ट्र) यांचे पत्र Quoting :
६१०/२, दि. ०१/०१/२०२५ दि.०९.०५.२०२५ चे पत्र
२) रक्षा मंत्रालय, भारत सरकार यांचे अर्धशासकीय पत्र क्र.१६/०२/२०२२-D(G&GS-III),
दिनांक ०२.०४.२०२६
३) महानिदेशक एस परमेश, महानिदेशक भारतीय तटरक्षक यांचे पत्र क्र.DO: २४२/
SP, दिनांक १०.०७.२०२५
४) मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१९.१२.२०२५ रोजी आयोजित बैठकीचे
इतिवृत्त
प्रस्तावना :-
सागरी क्षेत्रामध्ये HNS (Hazardous and Noxious Substance) अथवा तेल गळतीच्या
आपत्तीमुळे पर्यावरण, जीवजंतू आणि अर्थव्यवस्थेवर वाईट परिणाम होऊन मोठी हानी होण्याची शक्यता
असते. सदर आपत्तीच्या वेळी तातडीने व योग्य तो प्रतिसाद देण्याच्या दृष्ट्टीने भारतीय तटरक्षक दलाने
राष्ट्रीय तेल गळती आपत्ती आकस्मिक योजना (NOS-DCP) -२०१५ विकसित केलेली आहे. राष्ट्रीय तेल
गळती आपत्ती आकस्मिक योजना (NOS-DCP) ही भारत सरकारच्या तेल गळतीमुळे उद्भवणाऱ्या
संकटांचे व्यवस्थापन करण्यासाठीची सवोच्च पातळीवरील योजना असून तेल गळती प्रतिसादासाठी तो
एक महत्तवाचा दस्तऍवज आहे. सदर योजनेमध्ये सागरी क्षेत्रामध्ये तेल गळती व त्यातून उद्भवणा-या
प्रदूषणकारी घटनांच्या व्यवस्थापनासाठी राज्य, जिल्हा आणि स्थानिक पातळीवरील आपत्कालीन
व्यवस्थापन गट (CMG) स्थापन करण्याची तरतूद आहे.
उपरोक्त तरतूदीच्या अनुषंगाने मा. मुख्य सचिव यांच्या स्तरावर बैठक घेण्यात आली. सदर
बैठकीमध्ये प्राप्त झालेल्या निदेशानुसार महाराष्ट्र राज्यासाठी व राज्यातील सागर किना-यावरील
जिल्यांसाठी तेल गळती आपत्कालीन व्यवस्थापन गट (CMG) स्थापन करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०१२५/प्र.क्र.२२/बंदरे-१
शासन निर्णय :-
राष्ट्रीय तेल गळती आपत्ती आकस्मिक योजना (NOSDCP) मधील तरतुदींनुसार राज्य शासन
याद्वारे तेल गळती घटनांच्या व्यवस्थापनासाठी महाराष्ट्र राज्यासाठी व राज्यातील सागर किना-यावरील
जिल्यांसाठी राज्य तेल गळती आपत्कालीन व्यवस्थापन गट (SOS-CMG), जिल्हा तेल गळती
आपत्कालीन व्यवस्थापन गट (DOS-CMG) आणि स्थानिक तेल गळती आपत्कालीन व्यवस्थापन गट
(LOS-CMG) अनुक्रमे परिशिष्ट्ट-१, परिशिष्ट्ट - २ व परिशिष्ट्ट - ३ प्रमाणे तातडीने आणि पुढील
आदेशापयंत स्थापन करत आहे. सदर आपत्कालीन व्यवस्थापन गट हे राष्ट्रीय तेल गळती आपत्ती
आकस्मिक योजना (NOSDCP)-२०१५ मधील तरतुदींनुसार कार्य करतील.
प्रस्तुत शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6