# Page 1
शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार पोलीस अंमलदार यांच्या रिक्‍त पदांची भरती प्रशिक्षण पूर्ण होवून मनुष्यबळ उपलबध होईपर्यंत ळोकमान्य टिळक टमिनस-५०, आसनगांव-५०, अंबरनाथ-५० व भाईंदर-५० याप्रमाणे एकूण Yoo सुरक्षा रक्षक महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून (बाह्ययंत्रणे कडून) घेण्यास मंजुरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक एमआयएस-०७२५/प्र.क्र.३९५/विशा-४
मंत्रालय मुख्य इमारत, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
तारीख: १२ जून, २०२६
~~ १) अपर पोलीस महासंचालक (नि.ब.स.), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे दि.२७ नोव्हेंबर २०२५ , रोजीचे पत्र.
२) उप समितीच्या दिनांक १४ मे,२०२६ रोजीच्या सहाव्या बैठकीचे कार्यवृत्त वित्त विभाग पत्र क्र.पदनि-२०२६/प्र.क्र.३२/आपुक दि.२७.०५.२०२६.
प्रस्तावना-:
महाराष्ट्र शासन, गृह विभाग, शासन निर्णय क्रमांक संकोर्ण-३१२२/प्र.क्र.१३१/पोल-३,
दि.०३/०३/२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये मुंबई लोहमार्ग पोलीस आयुक्तालयाच्या कार्यक्षेत्रामध्ये
लोकमान्य टिळक टर्मिनस, आसनगाव, अंबरनाथ व भाइंदर या ४ लोहमार्ग पोलीस ठाण्याच्या
निर्मितीस ब त्यासाठी एकूण २७९ पदांची निर्मिती करण्यास व त्यासाठी येणाऱ्या आवर्ती/अनावर्ती
खर्चास शासनाकडून मान्यता देण्यात आलेली आहे. त्यानुसार सदरची चारही लोहमार्ग पोलीस
ठाणी तातडीने कार्यान्वित करण्याच्या अनुषंगाने सीसीटीएनएस कार्यप्रणाली, बिनतारी संदेश
दळणवळण यंत्रणा, दूरध्वनी, न्यायालयीन कामकाज इत्यादी सर्व आवश्यक बाबींची प्रथम
प्राधान्याने पूर्तता करण्यात येत आहे.
०२. सदरच्या चारही लोहमार्ग पोलीस ठाण्यांच्या इमारतीसाठी आवश्यक असलेल्या जागा
संबंधित रेल्वे प्रशासन अधिकाऱ्यांशी समन्वय साधून उपलब्ध करून घेण्याची कार्यवाही सुरू
करण्यात आलेली आहे. सद्य:स्थितीत नमुद पोलीस ठाण्यांकरिता इतर लोहमार्ग पोलीस ठाणी ब
मुख्यालय येथून तात्पुरत्या स्वरूपात मनुष्यबळ उपलब्ध करून पोलीस ठाणी लवकरात लवकर
# Page 2
प्राधान्याने कार्यान्वित करण्याचे प्रस्तावित आहे. सदरच्या चारही लोहमार्ग पोलीस ठाण्यांकरिता
पोलीस अधिकारी/अंमलदार यांची एकूण २७९ पदे मंजूर करण्यात आलेली आहेत.
०३. सदर ४ लोहमार्ग पोलीस ठाण्यांची निर्मिती ही एकूण २२ रेल्वे स्थानकांचे विभाजन करून
करण्यात आलेली आहे. वरील नमूदप्रमाणे चारही लोहमार्ग पोलीस ठाण्यांना २७९ इतको पोलीस
अंमलदारांची पदे जरी मंजूर केलेली असली तरी त्या पदांची भरती होवून भरती होणाऱ्या
उमेदवारांचे प्रशिक्षण पूर्ण होवून प्रत्यक्षात सदरहू पोलीस ठाण्यातील कततंव्यासाठी उपलब्ध होईपर्यंत
त्यास किमान एक ते दिड वर्षांचा कालावधी लागणार आहे. तसेच पोलीस अधिकारी/अंमलदार
यांची पदे रिक्‍त असल्याने लोहमार्ग पोलीस ठाण्यांतील दैनंदिन कर्तव्य बंदोबस्तासाठी अतिरिक्‍त
मनुष्यबळाची आवश्यकता भासणार आहे. शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार पोलीस अंमलदार
यांच्या रिक्‍त पदांची भरती प्रशिक्षण पूर्ण होवून मनुष्यबळ उपलबध होईपर्यंत लोकमान्य टिळक
टर्मिनस-५०, आसनगांव-५०, अंबरनाथ-५० व भाइंदर-५० याप्रमाणे एकूण २०० महाराष्ट्र सुरक्षा
रक्षक जवान अतिरिक्‍तपणे उपलब्ध झाल्यास नमूद पोलीस ठाणे कार्यक्षेत्रातील, दैनंदिन बंदोबस्त व
कामकाज सुरळीतपणे पार पाडण्यास योग्यरित्या मदत होईल व रेल्वे प्रवाशांना तत्परतेने सुरक्षा व
मदत पुरविणे सुलभ होईल.
०४. याकरिता पोलीस आयुक्‍त, लोहमार्ग मुंबई यांनी शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार पोलीस
अंमलदार यांच्या रिक्‍त पदांची भरती प्रशिक्षण पूर्ण होवून मनुष्यबळ उपलबध होईपर्यंत लोकमान्य
टिळक टर्मिनस-५०, आसनगांब-५०, अंबरनाथ-५० ब भाईंदर-५० याप्रमाणे एकूण २०० सुरक्षा
रक्षक महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून घेण्यास मंजूरी देण्याबाबतची विनंती केली होती. सदर
विनंतीस अनुसरून लोकमान्य टिळक टर्मिनस-५०, आसनगांव-५०, अंबरनाथ-५० व भाईंदर-५०
याप्रमाणे लोहमार्ग पोलीस ठाण्याकरिता शासनाने मंजुरी दिलेल्या पोलीस अंमलदार यांच्या रिक्‍त
पदाची भरती व प्रशिक्षण होऊन मनुष्यबळ उपलब्ध होईपर्यंत महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून
एकूण Yoo सुरक्षा रक्षक २ वर्ष अथवा नियमित मनुष्यबळ उपलब्ध होईल जे आधी होईल इतक्या
कालावधीकरिता घेण्यास मंजुरी देण्यास वित्त विभागाने गठीत केलेल्या उपसमितीच्या शिफारसीस
अनुसरून मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
०१. शासनाने दिलेल्या मान्यतेनुसार पोलीस अंमलदार यांच्या रिक्‍त पदांची भरती प्रशिक्षण पूर्ण
होवून मनुष्यबळ उपलबध होईपर्यंत लोकमान्य टिळक टर्मिनस-५०, आसनगांव-५०, अंबरनाथ-
# Page 3
५० व भाईंदर-५० याप्रमाणे महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून एकूण २०० सुरक्षा रक्षक दि.१२
जून, २०२६ पासून २ वर्षे अथवा नियमित मनुष्यबळ उपलब्ध होईल जे आधी होईल इतक्या
कालावधीकरिता घेण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
०२. सदर मान्यता वित्त विभागाने गठित केलेल्या उपसमितीच्या दि.१४.०५.२०२६ रोजीच्या
शिफारसीस अनुसरून देण्यात येत आहे.
०३. या बाबीकरीता येणारा खर्च मागणी क्र. STL, २०५५ पोलीस (१११) (00) (०३) रेल्वे पोलीस
(संगणक संकेतांक २०५५०४४) १० कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षातून चालू आथिक वर्षाच्या मंजूर
अनुदानातून खर्च करण्यात यावा. याकरिता पोलीस आयुक्त, लोहमार्ग, मुंबई यांना नियंत्रण
अधिकारी तसेच त्यांच्या अधिनस्त वरिष्ठ प्रशासकौय अधिकारी यांना आहरण व संवितरण
अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर