# Page 1
मा. सवोच्च न्यायालय- SLP (Cr.) १५५४/२०२५, मदतपव मक्‍ततसाठाचं मार्गदर्शक
तत्वे सुधारणा समितीचे गठण.
साम्ताच अशासकाय सदस्य याचं मानधन.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्र. मानधन-०४२६/प्र.क्र. १५०/तुरुंग-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २ एप्रिल, २०२६.
वाचा- १. शासन समक्रमांकाचे पत्र दिनांक ७.११.२०२५.
२.मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली, स्पेशल लिव अपिल (क्री.) १५५४/२०२५
प्रकरणी आदेश दिनांक ५.१२.२०२५.
३.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. मुक्तता-०२२३/प्र.क्र. १००/तुरुंग-३दिनांक
१२.०२.२०२६.
शासन निर्णय :-
मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली SLP (Cr.) क्र. १५५४/२०२५ प्रकरणी दिलेले आदेश
दिनांक ५.१२.२०२५ मध्ये दिलेले निदेश विचारात घेऊन, संदर्भ क्र. ३ अन्वये सुधारीत मार्गदर्शक तत्वे
तयार करण्यासाठी, विविध क्षेत्रातील तज्ञांची समिती (Remission Policy Committee) गठीत
करण्यात आली आहे..
२. सदर समितीचे अशासकीय सदस्य म्हणून श्री. रामचंद्र दामोदर संख्ये, सेवानिवृत्त सचिव,
विधी व न्याय विभाग यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
३. समितीने यापूर्वीच्या मार्गदर्शक सूचनांचा, तसेच नव्याने अस्तित्वात आलेल्या कायद्यांचा,
यापूर्वीच्या मार्गदर्शक तत्वांमध्ये समाविष्ट्ट नसलेल्या तथापि, मुदतपूर्व मुक्ततेच्या संदर्भात आवश्यक
असलेल्या मुद्यांचा समावेश / सुधारीत करुन, सुधारीत मार्गदर्शक तत्वांचा अहवाल तीन महिन्यांमध्ये
शासनास सादर करावयाचा आहे.
४. समितीचे अशासकीय सदस्य म्हणून त्यांना दरमहा रु. १,००,०००/- (अक्षरी रुपये एक लक्ष
मात्र) इतके मानधन प्रदान करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
५. सदरचा होणारा खर्च “मागणी क्र. बी-५, मुख्य लेखाशिर्ष २०५६, तुरुंग, ००, ००१,
संचालन व प्रशासन, (००)(०१) कारागृह निरिक्षणालय (अनिवार्य) २०५६ ००२६, १३-
कार्यालयीन खर्च”या लेखाशिर्षाखाली सन २०२६-२७ च्या उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात
यावा.
# Page 2
६. सदर देयके अदा करण्यासाठी सहसचिव/ उपसचिव (तुरुंग), गृह विभाग, मंत्रालय,
मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून, तसेच त्यांच्या अधिनस्त कक्ष अधिकारी/अवर सचिव,
रोख झाखा, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून याद्वारे
घोषित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर