# Page 1
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे
आस्थापनेवरील विधी सल्लागार (गट-अ) व विधी
अधिकारी (गट-अ) या पदावर सरळसेवेने नियुक्ती
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक: डीपीपी-११२५/प्र.क्र.२०८/पोल-१०
दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: ०९ जानेवारी, २०२६
वाचा:- १) गृह विभाग, शासन निर्णय, क्र.एपीओ-२६७६/१३४०/पोल-३, दि.२०.०४.१९७७.
२) महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे पत्र क्र. एचएमआर-१६२१/प्र.क्र.३७/२०२३/ एकोणतीस-अ,दि.२८.१०.२०२५.
३) विशेष पोलीस महानिरीक्षक यांचे पत्र क्र. पोमंस/२-अ/विधी सल्लागार-विधी अधिकारी/ ७०/२०२५, दि.०५.०१.२०२६.
प्रस्तावना:-
पोलीस महासंचालक कार्यालयाच्या आस्थापनेवर संदर्भीय क्र. १ येथील शासन
निर्णयान्वये, विधी सल्लागार-(गट-अ) या संवर्गाचे १ पद व विधी अधिकारी-(गट-अ) या संवर्गाची २ पदे
निर्माण करण्यात आलेली आहेत. याअनुषंगाने विधी सल्लागार-(गट-अ) व विधी अधिकारी-(गट-अ)
या पदावर सरळसेवेने नियुक्ती करण्याकरिता एकूण ०३ पदांचे मागणीपत्राचा प्रस्ताव महाराष्ट्र
लोकसेवा आयोगास सादर करण्यात आले होते. त्यानुसार महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने संदर्भीय
क्र. २ येथील पत्रान्वये विधी सल्लागार-(गट-अ) (जाहिरात क्र. ३३/२०२४) व विधी अधिकारी-(गट-
अ) (जाहिरात क्र. ३४/२०२४) या पदांवर एकूण ०३ शिफारसपात्र उमेदवारांच्या नियुक्तीकरिता
खालीलप्रमाणे उमेदवारांची शासनास शिफारस केली आहे.
--------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | शिफारसपात्र उमेदवारांचे नाव, | उमेदवाराची मूळ वर्गवारी | शिफारस करण्यात येणारी वर्गवारी |
| १. | श्री. सुर्यकांत जयवंत लवटे (विधी सल्लागार-गट-अ) | एन टी-"क" | खुला सर्वसाधारण |
| २. | श्रीमती नेहा रविशंकर राधा दवे (विधी अधिकारी गट-अ) | खुला (महिला) | खुला सर्वसाधारण |
| ३. | श्री. अशोक महेंद्रकुमार जानराव (विधी अधिकारी गट-अ) | अनुसूचित जाती | अनुसूचित जाती |
--------------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः डीपीपी-११२५/प्र.क्र.२०८/पोल-१०
२. उक्त उमेदवारांच्या कागदपत्रांची पडताळणी, वैद्यकीय तपासणी व चारित्र्य पडताळणी
पोलीस महासंचालक कार्यालयाने केली असून, याबाबतचा अहवाल सदंर्भीय क्र. ३ येथील
पत्रान्वये शासना प्राप्त झाला आहे. त्यानुसार शिफारसपात्र उमेदवारांना पोलीस महासंचालक
कार्यालयाच्या आस्थापेनवर नियुक्ती देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन आदेश:-
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई कार्यालयाच्या आस्थापनेवर विधी सल्लागार-
(गट-अ) व विधी अधिकारी- (गट-अ) या पदावर नियुक्ती देणेकरिता महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने
शिफारस केलेल्या (१) श्री. सुर्यकांत जयवंत लवटे, विधी सल्लागार- (गट-अ), (२) श्रीमती दवे नेहा
रविशंकर राधा, विधी अधिकारी- (गट-अ) व (३) श्री. अशोक महेंद्रकुमार जानराव, विधी अधिकारी-(गट-
अ) या उमेदवारांना खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून नियुक्ती देण्यात येत आहे:-
(१) विधी सल्लागार- (गट-अ) या संवर्गासाठी ७ व्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतन मॅरीक्स मधील
वेतन स्तर एस-२७, रु.१,१८,५००-२,१४,१०० या वेतनश्रेणीमध्ये नियुक्ती करण्यात येत आहे.
(२) विधी अधिकारी- (गट-अ) या संवर्गासाठी ७ व्या वेतन आयोगानुसार सुधारित वेतन मॅरीक्स मधील
वेतन स्तर एस-१६, रु.४४,९००-१,४२,४०० या वेतनश्रेणीमध्ये नियुक्ती करण्यात येत आहे.
(३) मा. उच्च न्यायालय, छत्रपती संभाजीनगर खंडपीठ येथे दाखल रिट याचिका क्र.१२६२३/२०२५
प्रकरणी दिलेले आदेश विचारात घेऊन तसेच, मा. महाराष्ट्र प्रशासकीय न्यायाधिकरण, खंडपीठ
छत्रपती संभाजीनगर येथे दाखल मूळ अर्ज क्र. ११२४/२०२५ या न्यायालयीन प्रकरणाच्या अंतिम
आदेशाच्या अधिन राहून नियुक्ती करण्यात येत आहे.
(४) दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीसाठी विहित अटी व शर्तीच्या अधीन राहून तात्पुरती नियुक्ती
करण्यात येत आहे.
(५) परिविक्षा कालावधीमध्ये पहिली वार्षिक वेतनवाढ देण्यात येईल व त्यानंतरची वेतनवाढ परिविक्षा
कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण केल्यानंतर शासन परिपत्रक, सामान्य प्रशासन विभाग,
क्रमांक परिवि-२७१५/प्र.क.३०२/कार्या.८, दि.२२.०६.२०२१ नुसार नवीन परिविक्षा धोरणानुसार
देण्यात येईल.
(६) परिविक्षा अधिकारी यांनी पोलीस महासंचालक, कार्यालय, मुंबई येथे ३० दिवसाच्या आत रुजू
व्हावे.
(७) प्रस्तुत पदावर रुजू होण्यास मुदतवाढ घ्यावयाची असल्यास, सामान्य प्रशासन विभाग, शासन
अधिसूचना क्र. एसआरव्हि-२०१६/प्र.क्र.२८१/१२, दि.२१.०६.२०२१ मधील तरतूदीनुसार
कार्यवाही करण्यात येईल.
(८) महाराष्ट्र नागरी सेवा (ज्येष्ट्ठतेचे विनियमन) नियमावली, २०२१ मधील तरतूदीनुसार सदरहु
उमेदवारांची ज्येष्ट्ठता निश्चित करण्यात येईल.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन आदेश क्रमांकः डीपीपी-११२५/प्र.क्र.२०८/पोल-१०
(९) सदर परिविक्षाधीन विधी सल्लागार- (गट-अ) व विधी अधिकारी- (गट-अ) यांनी शासन निर्णय,
सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक प्रशिक्षण २०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दिनांक १९.०३.२००३
अन्वये संगणक हाताळणी / वापराबाबतचे शासन मान्यताप्राप्त आवश्यक ते प्रमाणपत्र
नियुक्तीच्या दिनांकापासून दोन वर्षाच्या आत विभाग प्रमुखाकडे सादर करणे अनिवार्य राहील.
अन्यथा प्रस्तुत पदावरील त्यांच्या सेवा समाप्त करण्यात येतील.
(१०) जर विधी सल्लागार- (गट-अ) व विधी अधिकारी- ( गट-अ) यांनी मराठी व हिंदी परीक्षा अगोदरच
उत्तीर्ण केली नसेल किंवा उत्तीर्ण होण्यापासून सूट मिळाली नसेल तर मराठी व हिंदी भाषा परीक्षा
यासंबंधी केलेल्या नियमानुसार त्यांना भाषा परीक्षा उत्तीर्ण होणे बंधनकारक राहील.
(११) विधी सल्लागार व विधी अधिकारी हे शासन सेवेत रुजू झाल्यानंतर त्यांना सेवेचा राजीनामा
द्यावयाचा झाल्यास, शासन परिपत्रक सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक एसआरव्हि-
१०९२/१०३३/प्र.क्र.३३/९२/८, दि.०२.१२.१९९७ व वित्त विभाग, शासन निर्णय क्रमांक अंनियो-
२०१९/प्र.क्र.४७०/सेवा-४, दि.०९.०५.२०२२ मधील तरतूदी लागू राहतील. मात्र गैरवर्तणूक,
सेवानियमांचा भंग इत्यादी कारणांसाठी एखाद्या उमेदवाराची सेवा समाप्त करण्यासाठी सूचना
देण्याचे बंधन शासनावर राहणार नाही.
(१२) विधी सल्लागार व विधी अधिकारी यांना पदस्थापना देण्याबाबतचे आदेश स्वतंत्रपणे पोलीस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी निर्गमित करावे.
(१३) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक अंनियो-१००५/१२६/सेवा-४, दि.३१.१०.२००५ व शासन
निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक अंनियो-२०१२/९६/सेवा-४, दि.२७.०८.२०१४ मधील तरतूदीनुसार
राष्ट्रीय निवृत्तीवेतन योजना लागू राहील.
(१४) वर नमूद केलेल्या अटी व शतीं व्यतिरिक्त महाराष्ट्र शासनाच्या अधिपत्याखालील राज्य सेवा
अधिकाऱ्यांना लागू असलेले अन्य सर्व सेवाविषयक नियम उमेदवारांना लागू होतील.
२. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4