# Page 1
माहे मार्च, २०२५ देय एप्रिल, २०२५ ते एप्रिल, २०२५ देय
मे, २०२५(अंशत:) या कालावधीतील प्रवासी कर
रु.८३,२६,००,०००/-चे म.रा.मा.प.महामंडळास शासनाचे
भांडवली अंशदान म्हणून पुस्तकी समायोजन
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एसटीसी- ०३२६/प्र.क्र.३५/परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा :-
१)शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी ३४००/६३१/सीआर-३१/परि १, दिनांक २० जुन, २०००.
२)शासन निर्णय क्रमांक : एसटीसी-०८१४/प्र.क्र.४७८/परि-१, दिनांक ४ जुलै, २०१५.
व शुध्दीपत्रक दि.०८ सप्टेंबर, २०१५.
३)उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांचे
पत्र क्र.राप/लेखा/अंववि/४१६, दि.१०.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
महामंडळाने विविध सामाजिक घटकांना प्रवासी भाड्यात दिलेल्या सवलत मुल्यापोटी
येणाऱ्या खर्चाची प्रतिपुर्ती करण्यात येते. महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाद्वारा १७.५ टक्के
या दराने प्रवासी कराची रक्कम शासनास अदा करण्यात येते. संदर्भाधिन क्र.१ येथील
दि.२०.६.२००० च्या शासन निर्णयान्वये सदर प्रवासी करातील १२ टक्के प्रमाणे येणारी रक्कम
शासनास अदा करावी व उर्वरित ५.५ टक्के दराने येणारी रक्कम भांडवली अंशदानाच्या स्वरुपात
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास उपलब्ध करुन देण्यात यावी, असा धोरणात्मक निर्णय
घेण्यात आला होता. तद्नंतर संदर्भाधिन क्र.२ येथील दि.०४.०७.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये
प्रवासी करातील १० टक्के दराने येणारी रक्कम भांडवली अंशदानाच्या स्वरुपात महाराष्ट्र राज्य
मार्ग परिवहन महामंडळास पुस्तकी समायोजित करावी व उर्वरित ७.५ टक्के प्रवासी कराची रक्कम
शासनाने महामंडळास देय असलेल्या सवलत मुल्याच्या प्रतिपुर्तीपोटी पुस्तकी समायोजित
करावी, असा धोरणात्मक निर्णय घेण्यात आला आहे.
२. मागणी क्र.बी-१० ५०५५ महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महांमडळ भांडवली अंशदान
(५०५५ ००११) या लेखाशिर्षाखाली माहे मार्च, २०२५ देय एप्रिल, २०२५ ते एप्रिल, २०२५ देय मे,
२०२५(अंशत:) या कालावधीतील १० टक्के दराने परिगणित केलेली प्रवासी कराची रक्कम
म.रा.मा.प.महामंडळास शासनाचे भांडवली अंशदान म्हणून पुस्तकी समायोजन करण्याबाबत
संदर्भाधिन क्र.३ येथील पत्रान्वये उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य परिवहन
महामंडळ यांनी शासनास प्रस्ताव सादर केला आहे. त्यानुसार सदर पुस्तकी समायोजन करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाकडून शासनास देय माहे मार्च, २०२५ देय एप्रिल,
२०२५ ते एप्रिल, २०२५ देय मे, २०२५(अंशत:) या कालावधीतील प्रवासी कर रु.८३,२६,००,०००/-
(त्र्याऐंशी कोटी सव्वीस लाख रुपये फक्त) एवढी प्रवासी कराची रक्कम शासनाचे भांडवली
अंशदान म्हणून महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास पुस्तकी समायोजनाद्वारे उपलब्ध करुन
देण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कम गृह विभाग, “मागणी क्र. बी-१०, ५०५५- मार्ग परिवहन यावरील भांडवली
खर्च (००) १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणूका (००) (००) (०१) महाराष्ट्र
राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाला भागभांडवली अंशदान, (अनिवार्य) (५०५५ ००११)” (योजनेत्तर)
३२ अंशदाने या लेखाशिर्षाखाली पुस्तकी समायोजनाने खर्च दाखविण्यात यावी व लेखाशिर्ष
“००४२ मालावरील व उतारुवरील कर -१०६- कर वसुली (००४२ ००६२) (०१) (०२) उतारुवरील
करापासून मिळालेल्या जमा रक्कमा” या खाली पुस्तकी समायोजनाने प्रवासी कराची रक्कम जमा
दाखविण्यात यावी. सदर पुस्तकी समायोजन सन २०२५-२०२६ या वर्षाच्या अर्थसंकल्पिय
तरतुदीतून करण्यात यावे.
३. वरीलप्रमाणे कार्यवाही करण्यास परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना प्राधिकृत
करण्यात येत असून त्यांच्या कार्यालयातील आहरण व संवितरण अधिकारी असलेले लेखाधिकारी
यांनी सदर रक्कमेचे पुस्तकी समायोजन करण्याची कार्यवाही करावी.
४. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१५६/२०२६/व्यय-८,
दि.१८.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3