# Page 1
बृहन्मुंबई महानगरपालिका क्षेत्रामध्ये
“नशामुक्ती जनजागृती अभियान”
राबविण्यासाठी उच्चस्तरीय समिती गठीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०५२६/प्र.क्र.१५७ /विशा-३(अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २१ मे, २०२६
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाने २०२९ पयंत अंमली पदाथांचे संपूर्ण देशातून समूळ उच्चाटण करण्यासाठी
विशेष मोहीम हाती घेतली आहे. ही मोहीम यशस्वी करण्यासाठी केंद्र व राज्यांच्या विविध विभागांमध्ये समन्वयाच्या माध्यमातून “A Whole-of-Government Approach to Narcotics”
विकसित करण्यात आले आहे. या धोरणानुसार, राज्यातील विविध विभागांमध्ये समन्वय साधून
अवैध अंमली पदाथांची शेती/लागवड, उत्पादन, व्यापार, वाहतूक, विक्री व सेवनावर प्रतिबंध
घालणे आणि अंमली पदाथांच्या प्रसारावर आळा घालण्यासाठी व्यापक प्रमाणावर जनजागृती
मोहीम राबविण्याची कार्यवाही सुरू आहे.
त्यानुषंगाने, बृहन्मुंबई महानगरपालिका क्षेत्रामध्ये नशामुक्ती जनजागृती अभियान प्रभावीपणे
राबविण्यासाठी एक उच्चस्तरीय समिती गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
बृहन्मुंबई महानगरपालिका क्षेत्रामध्ये नशामुक्ती जनजागृती अभियान प्रभावीपणे
राबविण्यासाठी मा.श्री.मंगलप्रभात लोढा, सह पालकमंत्री, मुंबई उपनगर यांच्या अध्यक्षतेखाली
खालीलप्रमाणे “उच्चस्तरीय समिती” गठीत करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत
आहे.
समितीची रचना:-
------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीतील पद |
| १ | श्री. मंगलप्रभात लोढा,सह पालकमंत्री, मुंबई उपनगर | अध्यक्ष |
| २ | पोलीस आयुक्त,मुंबई | सदस्य |
| ३ | जिल्हाधिकारी,मुंबई शहर | सदस्य |
| ४ | जिल्हाधिकारी,मुंबई उपनगर | सदस्य |
| ५ | अशासकीय सदस्य-०२ | सदस्य |
------------------------------------------------------------
# Page 2
सदर समितीच्या बैठका आवश्यकतेनुसार अध्यक्षाच्या मान्यतेने आयोजित करण्यात येतील.
तसेच सदर समितीला आवश्यकतेनुसार नशामुक्ती क्षेत्रात कार्यरत संस्था/तज्ञ/ अधिकारी व या
क्षेत्रासंबधी अनुभवी व्यक्तींना निमंत्रित सदस्य म्हणून नेमणूक करण्याचा अधिकार राहील.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर