# Page 1
मस्साजोग, ता.केज, जि.बीड येथील
सरपंच स्व. श्री संतोष पंडितराव देशमुख
यांच्या हत्या प्रकरणाची चौकशी
करण्याकरिता गठित करण्यात आलेल्या
चौकशी समितीने सादर केलेल्या
अहवालातील निष्ट्कर्ष व अल्प आणि
दीर्घकालीन उपाययोजना संदर्भात छाननी
समिती गठीत करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. शिकाना/१२२४/प्र.क्र.०३/ विशा-१ अ,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
२ रा मजला, मंत्रालय-४०० ०३२.
दिनांक: ०९ जानेवारी, २०२६
वाचा:- शासन निर्णय क्र. शिकाना/१२२४/प्र.क्र.०३/ विशा-१ अ, दि.१५/०१/२०२५
शासन निर्णय-
मस्साजोग, ता. केज, जि. बीड येथील सरपंच स्व. श्री संतोष पंडितराव देशमुख यांच्या
हत्या प्रकरणासंदर्भात महाराष्ट्र विधानमंडळाच्या सन २०२४ च्या हिवाळी अधिवेशनात
मा. विधानसभा सदस्यांनी उपस्थित केलेल्या अल्पकालीन चचेस उत्तर देताना, मा. मुख्यमंत्री
महोदयांनी सभागृहात आश्वासित केल्यानुसार सदर प्रकरणाची चौकशी करण्यासाठी
दि. १५.०१.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये मा. सेवानिवृत्त न्यायाधीश श्री. एम. एल. ताहलियानी
यांच्या अध्यक्षतेखाली 'एक सदस्यीय चौकशी समिती' गठीत करण्यात आली होती.
सदर समितीने त्यांचा अहवाल दिनांक २४.११.२०२५ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केला
आहे. या अहवालामध्ये घटनेस जबाबदार असलेल्या पोलीस अधिकारी/कर्मचाऱ्यांचा सविस्तर
तपशील दिला असून, भविष्ट्यातील प्रतिबंधात्मक उपाययोजनेसाठी अल्प व दीर्घकालीन शिफारसी
केल्या आहेत. समितीच्या निष्ट्कषांची छाननी करून आणि सुचविलेल्या उपाययोजनांवर शासनाने
करावयाच्या कार्यवाहीचा मसुदा (Action Taken Report - ATR) तयार करण्यासाठी, अपर मुख्य
सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली खालीलप्रमाणे "छाननी समिती" गठीत करण्यात येत आहे:
------------------------------------------------------------------------------------
| १. | अपर मुख्य सचिव (गृह) | अध्यक्ष |
| २. | प्रधान सचिव (विशेष) | सदस्य |
| ३. | अपर पोलीस महासंचालक (कायदा व सुव्यवस्था) (पोलीस महासंचालक यांचे कार्यालय) | सदस्य |
| ४. | श्री. व्यंकटेश भट, सह सचिव, गृह विभाग | सदस्य |
| ५. | उप सचिव (विधी), गृह विभाग | सदस्य |
| ६. | उप सचिव, (कार्यासन विशा-१ अ ), गृह विभाग | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------------------------------
# Page 2
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर