# Page 1
सायबर सुरक्षा प्रकल्पासाठी नियुक्‍त L&T Technology Services Pvt Ltd (Consortium lead) SPT KPMG India LLP (Consortium Member) या सिस्टीम इंटिग्रेटरला रू. ३७,७१,८२,८५४/- (करासह) इतका निधी अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१०२५/प्र.क.३५६/विशा-३(अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
तारीख: 30 मार्च,२०२६
संदर्भ   :- ६ शासन निर्णय क्रमांकः बैठक-०८२३/प्र.क्र.१५६/विज्ा-३(अ),दि.२७.०९.२०२३
२ उच्चस्तरीय शक्‍ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त, दि.०८.०२.२०२४
3 शासन निर्णय क्रमांक:सासुप्र-०२२४/ प्र.क्र.१५/ विजा-३ (अ), दि.१०.०६.२०२४
8 शासन निर्णय क्रमांक:सासुप्र-०२२४/ प्र.क्र.१५/ विज्ा-३ (अ), दि.३०.०८.२०२४
4 प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त,दि.२४.०३.२०२५
द शासन निर्णय क्रमांक:सासुप्र-०२२४/ प्र.क्र.१५/ विशा-३ (अ), दि.२७.०३.२०२५
9 शासन निर्णय क्रमांक:संकीर्ण-०९२५/ प्र.क्र.३४०/ विश्ा-३ (अ), दि.१९.०१.२०२६
८ अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांचे पत्र क्र.५१५०/॥॥--
Cyber/Q-9,2 Payment/2024, दि.०१.१०.२०२५ व दि.०६.०१.२०२५
९ २“ शासन ज्ञापन क्रमांक: संकीर्ण-०३२६/प्र.क्र.११८/विशा-३(अ), दि.३०.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
सायबर गुन्हेगारी ही जगातील सर्वात मोठी संघटीत गुन्हेगारी म्हणून उदयास आली असुन
राज्यात सायबर फसवणूकौद्वारे गुन्हे करण्याचे प्रमाण वाढले असल्यामुळे सदर सायबर गुन्हे विरूध्द
तातडीने उपाययोजना करण्यासाठी राज्य शासनामार्फत गृह विभागातील विविध तंत्रज्ञान विकास
प्रकल्पांतर्गत "सायबर सुरक्षा प्रकल्प" राबविण्याबाबत उपरोक्त संदर्भ क्र. १ येथील शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता दिली आहे. सदर प्रकल्पाचा कालावधी ५.५ वर्ष असून त्यासाठी
अंदाजे रू.८३७.८६ कोटी अधिक कर इतकी रक्कम खर्च करण्यासाठी मंजूरी देण्यात आली आहे.
उपरोक्त संदर्भ क्र. २ अन्वये सायबर सुरक्षा प्रकल्प कार्यन्वीत करण्यासाठी LY म्हणून L&T
Technology Services Pvt Ltd (Consortium lead) आणि KPMG India LLP (Consortium
Member) या सिस्टिम इंटिग्रेटरची निवड करण्यात आली आहे. उपरोक्‍त संदर्भ क्र.३,४ व ६ येथील
शासन निर्णयान्वये सदर सिस्टिम इंटिग्रेटरला रू.२३५,७३,२८,०१४/-इतका निधी अदा
करण्यासाठी महाराष्ट्र सायबर कार्यालयास उपलब्ध करून देण्यात आला आहे.
# Page 2
संदर्भ क्र. ७ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या कमांड व
कंरोल सेंटर करीता रू.८९९.९४ कोटी इतक्या सुधारित खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
आहे.
आता संदर्भ क्र.८ अन्वये अपर पोलीस महासंचालक, म.रा. सायबर, मुंबई यांनी महाराष्ट्र
सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या सिस्टम इंटिग्रेटरला RFP मधील तरतुदी नुसार एकूण प्रकल्प
रक्कमेच्या ३.५ % प्रमाणे माहे २४ मार्च ते २४ सप्टेंबर, २०२५ या प्रथम व द्वितीय तिमाही
कालावधीतील रू.३३,००,२५,८५४/-(करासह) तिमाही प्रमाणे एकूण रू.६६,००,५१,७०८/-
(करासह) अदा करावयाचा असल्याने सदर निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत शासनास विनंती केली
आहे.
उपरोक्त संदर्भ क्र.९ येथील ज्ञापनान्वये (२०५५ A०३२) (कार्यक्रम) या लेखाशीर्षामधील ५३-
मोठी बांधकामे या उद्दिष्ट्टातून ५२-यंत्रसामग्री व साधनसामग्री या उद्दिष्ट्टांतर्गत रू.२१,००,००,०००/-
इतका निधीच्या फेरवितरणास मान्यता देण्यात आली आहे.
तथापि, सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पीत निधीच्या मर्यादेत महाराष्ट्र
सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या सिस्टिम इंटिग्रेटरला रू. ३७,७१,८२,८५४/-(करासह) इतका निधी
महाराष्ट्र राज्य सायबर कार्यालयास उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या एल अँड टी टेक्नॉलॉजी सर्व्हिसेस प्रायव्हेट लिमिटेड
(कन्सोर्टियम लीड), केपीएमजी इंडिया एलएलपी (कन्सोर्टियम सदस्य) या सिस्टिम इंटिग्रेटर
कंपनीचे तिमाही प्रगती अहवाल महाराष्ट्र सायबर कार्यालयाने प्रमाणित केल्यानुसार सदर सिस्टिम
इंटिग्रेटर कंपनीस प्रकल्पाच्या RFP मधील तरतुदी नुसार एकूण प्रकल्प रक्कमेच्या ३.५ % प्रमाणे
माहे २४ मार्च ते २४ जून २०२५ या प्रथम तिमाही कालावधीकरीता रू.३३,००,२५,८५४/-(करासह)
(अक्षरी रूपये तेहत्तीस कोटी पंचवीस हजार आठशे चोपन्न फक्त)(करासह) व माहे २५ जून ते २४
सप्टेंबर,२०२५ या द्वितीय तिमाही कालावधी करीता रू.४,७१,५७,०००/-(अक्षरी रूपये चार कोटी
एक्काहत्तर लाख सत्तावन हजार फक्त) (करासह) असा एकूण रू.३७,७१,८२,८५४/-(अक्षरी रूपये
सदतीस कोटी एक्काहत्तर लाख ब्याऐंशी हजार आठशे चोपन्न फक्त) (करासह) इतका निधी अदा
करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर,मुंबई यांना उपलब्ध करून
देण्यास सदर शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी अपर पोलीस महासंचालक,महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई कार्यालयामार्फत खर्ची
टाकून सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या सिस्टिम इंटिग्रेटरला उपलब्ध करून देण्याची कार्यवाही
करण्यात यावी.
३. उपरोक्त निधी "मागणी क्र. बी-१" २०५५-पोलीस (००) ११५, पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण
(०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प, ५२- यंत्रसामग्री व
# Page 3
साधनसामग्री, (२०५५ A ०३२) या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२५-२०२६ या आर्थिक
वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर निधी आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक (सायबर व म.अ.प्र.), महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई हे “नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाचे वरिष्ट्ठ कार्यालय
अधीक्षक/ प्रशासकीय अधिकारी (सायबर व म.अ.प्र.), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे “आहरण व संवितरण
अधिकारी” असतील.
५ . उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/ प्र.क्र.४४/
अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील मार्गदर्शक सूचना व
परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत विवरणपत्रात
उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
६ . सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग,अनौपचारीक संदर्भ क्रमांक क्र.२८२/२०२६/व्यय-७,
दि.२७.०३.२०२६ अन्वये व वित्त विभाग,परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.१२.०३.२०२६ अन्वये प्रशासकीय विभागास दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत
आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर