# Page 1
श्री.तानाजी धुमाळ, मोटार वाहन निरीक्षक,
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पिंपरी
चिंचवड यांचे निलंबन अदेशामधील
शुध्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्र. H.D. ४९०११/४२/२०२६३- TRANSPORT MHD-Home Department
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २७ मे, २०२६
संदर्भ e शासन आदेश क्रH.D. .४९०११/४२/२०२६३- TRANSPORT MHD-Home
Department दि ३०.०४.२०२६.(सांकेतांक क्र.२०२६०४३०१६५३१२७४२९)
प्रस्तावना:-
श्री. तानाजी धुमाळ, मोटार वाहन निरीक्षक, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पिंपरी चिंचवड
यांच्याविरुध्द पोलीस स्टेशन मंद्रुप, जिल्हा सोलापूर येथे गु.र.क्र. ४६०/२०२५, भ्रष्ट्टाचार प्रतिबंधक
अधिनियम, १९८८ चे कलम ७, ७ (अ) व १२ अन्वये दि. २५.१२.२०२५ रोजी गुन्हा नोंदविण्यात आला
असून त्यांना दि. २५.१२.२०२५ ते दि.२७.१२.२०२५ रोजी पयंत पोलीस कस्टडी तसेच
मा. न्यायालयात हजर केले असता मा. न्यायालयाने १४ दिवस न्यायालयीन कोठडी सुनावली.
सदर दाखल गुन्याच्या अनुषंगाने, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ च्या
नियम ४ (२)(अ) अन्वये त्यांचे दिनांक ३०.०४.२०२६ रोजीच्या शासन आदेशान्वये अटकेच्या
दिनांकापासून म्हणजेच दिनांक २५.१२.२०२५ पासून मानीव निलंबन केले आहे.
श्री.धुमाळ यांनी उपरोक्त शासन आदेश (निलंबन) दिनांक ३०.०४.२०२६ विरुध्द मा.महाराष्ट्र
प्रशासकीय न्यायाधिकरण, मुंबई येथे मुळ अर्ज क्र.४१४/२०२६ दाखल केला असून सदर मुळ
अर्जाच्या दिनांक ०६.०५.२०२६ रोजीच्या सुनावणी दरम्यान मा.न्यायाधिकरणाने श्री.धुमाळ यांचे
निलंबन कालावधीतील मुख्यालय हे ते कार्यरत असलेल्या विभागातील ठेवण्याबाबत सूचित केले
आहे.
उक्त मा.न्यायाधिकरणाच्या निदेशाच्या अनुषंगाने श्री.तानाजी धुमाळ, मोटार वाहन
निरीक्षक, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पिंपरी-चिंचवड यांचे शासन आदेश दि.३०.०४.२०२६ अन्वये
निर्गमित केलेल्या निलंबन आदेशामध्ये सुधारणा करण्याची बाब विचाराधीन आहे.
# Page 2
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांकः H.D.४९०११/४२/२०२६ TRANSPORT ३-MHD-Home Department
शासन शुध्दीपत्रक:-
संदर्भाधीन शासन आदेशातील परिच्छेद क्र. ३ मध्ये “श्री.तानाजी धुमाळ, मोटार वाहन
निरीक्षक यांचे मुख्यालय उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, भडगांव हे राहील. तसेच त्यांना उप
प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, भडगांव यांच्या पूर्वपरवानगी शिवाय मुख्यालय सोडता येणार
नाही.” या ऐवजी “श्री.तानाजी धुमाळ, मोटार वाहन निरीक्षक यांचे मुख्यालय प्रादेशिक परिवहन
कार्यालय, पिंपरी - चिंचवड हे राहील. तसेच त्यांना प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, पिंपरी -
चिंचवड यांच्या पूर्वपरवानगी शिवाय मुख्यालय सोडता येणार नाही ” असे वाचावे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या