# Page 1
महाराष्ट्र राज्य परिवहन महामंडळातील ५ टायर पुन:स्थितीकरण केंद्रामध्ये व २ मध्यवर्ती कार्यशाळांमध्ये IOT Based Wireless Addressable Fire Alarm System बसविणेकरीता प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत....
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एसटीसी-१२२५/प्र.क्र.३९३/परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : २२ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ :- उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई यांचे पत्र क्र.राप/स्थाअ/विद्युत/५८९८, दि.१०.१२.२०२५
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भीय पत्रान्वये, उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ यांनी केलेल्या विनंतीच्या अनुषंगाने, रा.प.महामंडळातील ५ टायर पुन:स्थितीकरण केंद्रामध्ये व २ मध्यवर्ती कार्यशाळांमध्ये 091 Based Wireless Addressable Fire Alarm System बसविणेकरीता रू.१४,५९,४९,३९७/- रकमेच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
निर्णय:- शासन रा.प.महामंडळातील ५ टायर पुन:स्थितीकरण केंद्रामध्ये व २ मध्यवर्ती कार्यशाळांमध्ये 101 Based Wireless Addressable Fire Alarm System बसविणेकरीता GRITS (३०५५ ००५२) ३५ याखाली रू. 98,48, 88,38 0/- (अक्षरी रुपये चौदा कोटी एकोणसाठ लाख एकोणपन्नास हजार तीनशे सत्याण्णव फक्त) एवढा रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालील अटींची पुर्तता करण्याच्या अधीन राहून प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे :- (अ) काम सुरु करण्यापूर्वी नमुना नकाझा, मांडणी नकाझा तसेच विस्तृत नकाझास वास्तुविशारदांकडून मंजूरी घेऊनच सुरु करावे.
(आ) ढोबळ स्वरुपात धरण्यात आलेल्या तरतूदीबाबत काम करतेवेळी विस्तृत अंदाजपत्रक करुनच काम हाती घ्यावे.
(इ) सदर कामासाठी संबंधित कार्यकारी अभियंता यांचेकडून तांत्रिक मान्यता घेण्यात यावी.
(ई) खुल्या ई-निवीदेव्दारे पुढील कार्यवाही करावी.
(उ) संचालक मंडळाची आवश्‍यक मान्यता घेण्यात यावी.
२. सदरील कामाचे अंदाजपत्रकाचा तपशिल या सोबत जोडले आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एसटीसी-१२२५/प्र.क्र.३९३/परि-१
३. यासाठी होणारा खर्च "मागणी क्र.बी-३, ३०५५ मार्ग परिवहन ०० - १९० सार्वजनिक क्षेत्रातील
व इतर उपकामांना सहाय्य (००) (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ बसस्थानकांचे
आधुनिकीकरणांतर्गत बांधकाम व इतर सोयी सुविधा (३०५५ ००५२) ३५ भांडवली मत्तेच्या निर्मिती
करिता अनुदान" या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध असणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाचे शासन निर्णय दि.१७.०४.२०१५ अन्वये केलेल्या
सुधारणा नुसार वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग-२, महाराष्ट्र
आकस्मित खर्च नियम, १९६५ अन्वये प्रदान करण्यात आलेले वित्तीय अधिकार, मधील अ.क्र.४.
नियम क्र. ७ अन्वये निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3