# Page 1
नागरी संरक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील राजपत्रित गट-“अ” व “ब” संवर्गातीकळ अधिकाऱ्यांच्या दि.०१.०१.२०२४, दि.०१.०१.२०२५ व दि.०१.०१.२०२६ रोजीच्या तात्पूरत्या सेवा ज्येष्ठता सूच्या प्रसिद्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीडीएम-२०२६/प्र.क्र.० ४/विशा-८
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००२३२,
दिनांक : २० जानेवारी, २०२६
वाचा:- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११.
२) गृह विभाग, शासन परिपत्रक, क्र.सीडीएम-२०१७/प्र.क्र.२२/विशा-८, दि.१३.०३.२०२५.
३) कनिष्ठ प्रशासिक अधिकारी (प्रशासन व धोरण), नागरी संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.नासंस/कार्या-२(२)/प्र.क्र.५४(खंड-३)/गट अ व ब जे.सू./२०२६/११२६, दि.२८.११.२०२३.
शासन निर्णय :-
नागरी संरक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “गट-अ” व “गट-ब” संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०१४ ते दि.०१.०१.२०२३ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची संदर्भ क्र.२ येथील दि.१९३.०३.२०२५ रोजीच्या शासन परिपत्रकान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली आहे.
०२. नागरी संरक्षण संचालनालयामार्फत संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावानुसार, नागरी संरक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “गट-अ” व “गट-ब” संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४, दि.०१.०१.२०२५ व दि.०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची हरकती व सूचना मागविण्याकरिता सोबत जोडलेल्या विवरणपत्रानुसार प्रसिद्ध करण्यात येत आहे.
०२. उपरोक्त तात्पुरत्या सेवा ज्येष्ठता सूची संदर्भात वास्तविक त्रुटी आढळल्यास त्या संबंधीच्या हरकती व सूचना प्रस्तुत ज्येष्ठता सूची प्रसिद्ध झाल्याच्या तारखेपासून एक महिन्याच्या आत संचालक, नागरी संरक्षण संचालनालयामार्फत शासनास सादर करण्यात याव्यात. तसेच, काही सूचना / त्रुटी नसल्यास तसेही नागरी संरक्षण संचालनालयामार्फत शासनास कळविण्यात यावे.
०३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6