# Page 1
विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण,
छत्रपती संभाजीनगर या कार्यालयाकरिता
भाडयाने जागा घेण्यास मान्यता देणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक - EComp. No.: १०८३१२२ H.D.-३८०१२/१४/२०२५-POL१४-MHD-Home Department
दुसरा मजला, मंत्रालय (मुख्य इमारत), मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरू चौक, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक ०५.०१.२०२६
संदर्भ :-१) सदस्य सचिव, विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण, छत्रपती संभाजीनगर यांचे पत्र
क्रमांक वि.पो.त.प्रा/नवीन इमारत भाडे/५५८/२०२५, दिनांक २१.०७.२०२५ व पत्र
क्रमांक वि.पो.त.प्रा/आस्था/नवीन जागा/८०५/२०२५, दिनांक २०.११.२०२५
२) शासन निर्णय, वित्त विभाग, क्रमांक- विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२,
दिनांक १७.०४.२०१५
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र पोलीस (सुधारणा व पुढे चालू ठेवणे)अधिनयम,२०१४ नुसार छत्रपती संभाजीनगर
या प्रशासकीय विभागाकरिता विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण,छत्रपती संभाजीनगर या
कार्यालयाची स्थापना करण्यात आलेली आहे. सदर प्राधिकरणाचे कार्यालय सध्या गाळा क्र. १०९ व
११०, साई रेड सेंटर इमारत, पहिला मजला, छत्रपती संभाजीनगर या ठिकाणी कार्यरत आहे. परंतु,
सदर जागेचा भाडे करार संपुष्ट्टात आल्याने तसेच, सध्याची जागा अपूरी पडत असल्याने साई रेड
सेंटर इमारतीतील प्राईड व्हेंचर्स इंडिया प्रा. लि. यांच्या मालकीचे गाळा क्र.१०१,१०२ व १०३ येथील
५४६.५४४ चौ.मी. इतकी जागा सदर कार्यालयाकरिता भाड्याने घेण्यास मंजूरी मिळणेबाबतचा प्रस्ताव
संदर्भ क्र. १ येथील पत्रांन्वये शासनास सादर करण्यात आलेला आहे. त्यानुषंगाने साई रेड सेंटर
इमारतीतील प्राईड व्हेंचर्स इंडिया प्रा. लि. यांच्या मालकीचे गाळा क्र.१०१,१०२ व १०३ येथील
५४६.५४४ चौ. मी. इतकी जागा विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण, छत्रपती संभाजीनगर या
कार्यालयाकरिता भाड्याने घेण्यास मंजूरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
शासन निर्णय वित्त विभाग क्रमांक- विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनिमय, भाग-२, दिनांक
१७.०४.२०१५ सोबत जोडलेल्या वित्तिय अधिकार नियमपुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला,
उपविभाग-एक मधील अनुक्रमांक १० नियम क्रमांक २ आणि त्यामध्ये उल्लेखित ११५ आणि महाराष्ट्र
आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील नियम १४७ (क) खालील टीप -१ नुसार कार्यालयासाठी जागा
भाडयाने घेण्यास व भाडे प्रदान करण्यास मंजूरी देणे या वित्तिय शक्ती अंतर्गत प्रशासनिक विभागास
प्रदान केलेल्या अधिकारांतर्गत विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण, छत्रपती संभाजीनगर या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः EComp. No.: १०८३१२२ H.D.-३८०१२/१४/२०२५-POL१४-MHD-Home Department
कार्यालयाकरीता प्राईड व्हेंचर्स इंडिया प्रा. लि. यांच्या मालकीच्या साई रेड सेंटर इमारतीतील गाळा
क्र.१०१,१०२ व १०३ येथील ५४६.५४४ चौ. मी. इतकी जागा सुरवातीस एक वर्षाच्या कालावधीकरिता
कार्यकारी अभियंता, सार्वजनिक बांधकाम विभाग, छत्रपती संभाजीनगर यांनी प्रमाणित केलेल्या
वाजवी दरास अनुसरुन भाड्याने घेण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर जागा भाडेतत्वावर उपलब्ध करून घेण्याच्या अनुषंगाने संबंधितांशी (प्राईड व्हेंचर्स
इंडिया प्रा. लि.) करारनामा करण्यास, कार्यालय प्रमुख, विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण, छत्रपती
संभाजीनगर यांना प्राधिकृत करण्यात येत आहे. त्यांनी विहीत शासन नियमांस अनुसरुन
करारनाम्याचा मसुदा तयार करावा व सदर मसुदा शासन मान्यतेस्तव सादर करावा.
३. सदर भाडेकरार करताना विहीत कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्याची तसेच, याबाबत वेळोवेळी
निर्गमित केलेल्या शासन सूचनांचे व विहीत नियमांचे तंतोतंत अनुपालन करण्याची जबाबदारी
कार्यालय प्रमुख, विभागीय पोलीस तक्रार प्राधिकरण, छत्रपती संभाजीनगर यांची राहील.
४. याबाबतचा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ (पोलीस) (००) (०४) राज्य विभागीय
तक्रार प्राधिकरण (अनिवार्य) (२०५५ ०६९६) अंतर्गत १४-भाडेपट्टी व कर या उद्दिष्ट्टाखालील मंजूर
निधीतून भागविण्यात यावा.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर