# Page 1
क्र.इएसटी-५०२२/प्र.क्र.१४६/राउशु-१
निलंबित अधिकारी/कर्मचारी यांना सेवेत
पुन:स्थापित करण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक : इएसटी-५०२६/प्र.क्र.६४/राऊशु-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २५ मे, २०२६.
वाचा :-
१)शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र.निप्रआ-११२२/प्र.क्र.०९/विचौ-२,
दि.२२.०४.२०२५
२)आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क यांचे आदेश क्र. डिपीई ११२०२५/E६५०९४८२/४५/प्रदक-
१०, दि.२१.०८.२०२५
३)गृह विभाग, शासन ज्ञापन, क्र.इएसटी-५०२५/प्र.क्र.३०३/राउशु-१, दि.२९.०१.२०२६ ४) शासन निर्णय, गृह विभाग क्र. इएसटी-५०२६/प्र.क्र.६३/राउशु-१, दि.२८.०४.२०२६
शासन आदेश:-
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील श्री.सुरज रतनसिंग दाबेराव, निरीक्षक (गट-ब)
आणि श्री. संजय देहाडे, जवान नि वाहनचालक (गट-क) यांचेविरूद्ध एकत्रितपणे लाचलुचपत
प्रतिबंधक अधिनियमान्वये गुन्हा दाखल असून त्यांचेविरूद्ध प्रस्तावित शिस्तभंगविषयक
कार्यवाहीच्या अनुषंगाने महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम १९७९ मधील नियम ४ (१) (अ)
अन्वये संदर्भ क्र.२ च्या दि.२१.०८.२०२५ च्या आदेशान्वये त्यांना निलंबित करण्यात आलेले होते.
प्रकरणी संदर्भ क्र.३ अन्वये महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपिल) नियम १९७९ मधील नियम ८ व
१२ नुसार त्यांची विभागीय चौकशीची कार्यवाही सुरु करण्यात आली आहे. तसेच त्यांचेविरूद्ध
मा.न्यायालयात अभियोग दाखल करण्यास संदर्भ क्र.४ अन्वये शासनाची मंजूरी देण्यात आलेली
आहे.
२. सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२२.०४.२०२५ च्या शासन निर्णयामधील तरतूदी विचारात
घेता, या विभागाच्या दि.२३.०३.२०१५ च्या शासन निर्णयान्वये गठीत केलेल्या निलंबन आढावा
समितीने उक्त अधिकारी/कर्मचारी यांच्या निलंबनाचा आढावा दि.१५.०४.२०२६ रोजीच्या
बैठकीमध्ये घेतला असून समितीने त्यांचे निलंबन संपुष्ट्टात आणण्याची शिफारस केलेली आहे. सदर
शिफारशीस सक्षम प्राधिकारी यांनी मान्यता दिलेली आहे.
# Page 2
क्र.इएसटी-५०२२/प्र.क्र.१४६/राउशु-१
३. सदरच्या मान्यतेस अनुसरुन महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ च्या
नियम ४ (५) (क) अन्वये प्रदान करण्यात आलेल्या शक्तींचा वापर करुन, श्री.सुरज रतनसिंग
दाबेराव, निरीक्षक आणि श्री. संजय देहाडे, जवान नि वाहनचालक यांचे निलंबन संपुष्ट्टात आणून
त्यांच्याविरुद्ध सुरु असलेल्या न्यायालयीन प्रकरणातील निर्णयाच्या तसेच विभागीय चौकशीच्या
अधीन राहून त्यांना शासन सेवेत पुन:स्थापित करण्यात येत आहे.
४. श्री.सुरज रतनसिंग दाबेराव, निरीक्षक, राज्य उत्पादन शुल्क यांच्या पदस्थापनेबाबत नागरी
सेवा मंडळाच्या शिफारशीनुसार स्वतंत्रपणे आदेश निर्गमित करण्यात येतील. तसेच श्री. संजय
देहाडे, जवान नि वाहनचालक यांच्या पदस्थापनेबाबत आयुक्त, राउशु यांनी सामान्य प्रशासन
विभागाने संदर्भाधीन दि.२२.०४.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये दिलेल्या सूचनांस अनुसरून, पुढील
आवश्यक ती कार्यवाही करावी.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर