# Page 1
अपर पोलीस महासंचालक,महाराष्ट्र राज्य
सायबर, कार्यालयास लेखाशीर्ष (२०५५
A०३२) ०६-दूरध्वनी, वीज व पाणी या
उद्दिष्ट्टाखाली रू. ८७,४१,३९६/- इतक्या
निधीच्या वितरणास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१२२५/प्र.क्र.४५४/विशा-३(अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
तारीख: २७ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ :-
पोलीस उप महानिरीक्षक, महाराष्ट्र सायबर कार्यालय, मुंबई यांचे पत्र, दि.१६.१२.२०२५
प्रस्तावना :-
पोलीस उप महानिरीक्षक, महाराष्ट्र सायबर कार्यालय, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भाधीन
पत्रान्वये महाराष्ट्र सायबर कार्यालय,महापे,नवी मुंबई येथील कार्यालयाचे विद्युत, पाणी व देखभाल
दुरूस्ती देयके अदा करण्यासाठी निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत शासनास विनंती केली होती.
त्यानुसार सदर बाबीसाठी निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील अर्थसंकल्पीत तरतूदीतून लेखाशीर्ष मागणी बी - १,
२०५५ पोलीस, पोलीस (००) ११५, पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास
प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (२०५५ A०३२) (कार्यक्रम) (२०५५ A०३२) ०६-दूरध्वनी,
वीज व पाणी याखाली रू. ८७,४१,३९६/- (अक्षरी रूपये सत्याऐंशी लाख एक्केचाळीस हजार तीनशे
शहान्नव फक्त) इतका निधी अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांना
उपलब्ध करून देण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई
हे “नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाचे वरिष्ट्ठ कार्यालय अधीक्षक/प्रशासकीय
अधिकारी महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई हे “आहरण व संवितरण अधिकारी” असतील.
३. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/
प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील मार्गदर्शक
सूचना व परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत
विवरणपत्रात उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-१२२५/प्र.क्र.४५४/विशा-३(अ)
४. सदर शासन निर्णय वित्त विभाग/ व्यय-७ च्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.९४/२०२६
दि.०२.०२.२०२६ तसेच वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,
दि.२९.०१.२०२६ अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर