# Page 1
ठाणे शहर पोलीस आयुक्तालयाच्या सीसीटीव्ही प्रकल्पाचे प्रकल्प
पुरवठादाराचे Milestone-१३ चे देयक
अदा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण ३६२५/प्र.क्र.३३(भाग-२)/पोल-३
गृह विभाग,२ रा मजला, मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक : ३१ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आयएसएस १००९/प्र.क्र.३१३/विशा-४, दि. २७.७.२०११.
२)अपर मुख्य सचिव (गृह) यांचे अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समिती (H.P.C.) च्या दि.५.७.२०२३, दि. ९.१०.२०२३, दि.६.३.२०२४, दि.२७.५.२०२४, व दि.३०.९.२०२४ रोजीच्या
बैठकांचे इतिवृत्त.
३)अपर मुख्य सचिव (गृह) यांचे अध्यक्षतेखालील प्रकल्प अंमलबजावणी समिती (P.I.C.) च्या
दि.१.८.२०२३ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. सीसीटी ०७२२/प्र.क्र.८७/पोल-३, दि.५.१.२०२४. दि.९.४.२०२५.
५)गृह विभाग, शासन पूरकपत्र क्र. सीसीटी ०७२२/प्र.क्र.८७/पोल-३, दि.५.७.२०२४.
६)अपर पोलीस महासंचालक (नि.व स.), महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/१७/ ठाणे शहर CCTV प्रकल्प/ २८/२०२१ दि. २.१०.२०२४ चे MSA बाबतचे पत्र.
७)शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३,दि.७.४.२०२५.
८)गृह विभाग शासन ज्ञापन क्र.सीसीटी-०३२४/प्र.क्र.९१/पोल-३, दि.३०.०६.२०२५.
९)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण ३६२५/प्र.क्र.३३/पोल-३, दि. २९.४.२०२५, दि.२२.०७.२०२५, दि.
२६.०८.२०२५, दि.१०.१२.२०२५ व दि.३१.०१.२०२६.
१०)System Integrator मे. M/s. Siddharth Infratech & Services Pvt. Ltd. Hyderabad यांचे देयक
दि.२३.०३.२०२६.
११) पोलीस आयुक्त, ठाणे शहर यांचे पत्र क्र. CP THN/CCTV/SI DIN 2८/ २०< ५, दि. २४.०३.२०२६.
१२)अपर पोलीस महासंचालक (नि.व स.), महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/१७/ ठाणे शहर CCTV
प्रकल्प/ २८/२०२१-२०२६, दि. २५.०३.२०२६.
१३)पोलीस आयुक्त, ठाणे शहर यांच्या कार्यालयाचे पत्र CP THN/CCTV/५६१/२०२६,
दि. २४.०३.२०२६.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्यातील शहरांमध्ये नागरिकीकरण व औद्योगिकीकरण यामुळे लोकसंख्येमध्ये वाढ होत
आहे. त्यामुळे कायदा व सुव्यवस्थेचे प्रश्न, गुन्यांमध्ये होत असलेली वाढ, यांचा विचार करुन “सुरक्षित
शहर” ही संकल्पना राबविताना सीसीटीव्ही प्रकल्प राबविण्यासाठी प्राधान्यक्रम ३ वर ठाणे शहराचा
समावेश आहे. ठाणे पोलीस आयुक्तालयाने अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील दिनांक
९.१०.२०२३ रोजीच्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीमध्ये सादर केलेल्या ठाणे शहर पोलीस
आयुक्तालयातील परिमंडळ १,२,३ (Integration), ४ व ५ या विभागात वाढीव एकूण ६०५१ सीसीटीव्ही
# Page 2
कॅमेराच्या रु.४९२,८९,४१,१६७/- (अक्षरी रुपये चारशे ब्याण्णव कोटी एकोणनव्वद लाख एकेचाळीस हजार
एकशे सदुसष्ट फक्त) एवढ्या रक्कमेच्या प्रकल्प अहवालास दि. ०५ जानेवारी,२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. दि.३०.९.२०२४ रोजीच्या उच्चस्तरीय शक्‍ती प्रदत्त
समितीच्या बैठकीत निर्णय घेण्यात आला.
२. दि.९.४.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे “ठाणे पोलीस आयुक्तालयाने अपर मुख्य सचिव (गृह)
यांच्या अध्यक्षतेखालील दिनांक ३०.९.२०२४ रोजीच्या उच्चस्तरीय ]ाक्‍ती प्रदत्त समितीमध्ये सादर केलेल्या
ठाणे हहर पोलीस आयुक्तालयातील परिमंडळ १,२,३ (Integration), ४ व ५ या विभागात वाढीव एकूण
६०५१ सीसीटीव्ही कॅमेराच्या रु.५७५,८७,८१,३६२/-(अक्षरी रुपये पाचठी पंच्याहत्तर कोटी सत्त्याऐंशी लाख
एक्याएऐंशी हजार तीनशे बासष्ट फक्त) (जीएसटीसह) एवढ्या रक्कमेच्या प्रकल्प अहवाळास सुधारीत
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
३. ठाणे शहर पोलीस आयुक्तालयाच्या सीसीटीव्ही प्रकल्पाअंतर्गत सीसीटीव्ही कॅमेरे उभारणी करीता
M/s. Siddharth Infratech & Services (I) Pvt.ltd. Hyderabad यांना System Integrator or Lead Bidder म्हणून दि.०३/१०/२०२४ रोजी सेवा पुरवठा आदेश दिलेले आहेत. ठाणे हहर पोलीस आयुक्तालयाच्या
सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसंदर्भात उपरोक्त संदर्भाधीन क्र. ९ येथील शासन निर्णयांन्वये काही
देयके अदा करण्यास मान्यता देऊन निधी वितरित करण्यात आला आहे.
४. पोलीस आयुक्त, ठाणे शहर यांच्या अध्यक्षतेखालील प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.
१८.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीत पुरवठादार यांना Milestone-93 मधील कामे पुर्ण करण्याकरिता दोन
दिवसांचा विलंब झाळा असल्याने रू. २,४६,५५६/- इतकी रक्‍कम दंडनीय शुल्क म्हणून कपात करण्यात
यावी. तसेच, Milestone-93 च्या तपासणीमधील काही निरीक्षणांची पुर्तता होणे बाकी असल्याने तात्पुरत्या
स्वरूपात रू. ७०,००,०००/- इतकी रक्‍कम रोखून ठेवून उर्वरित रक्‍कम रू.७,९०,४८,८७२/- पुरवठादार
यांना अदा करण्याच्या अनुषंगाने कार्यवाही करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार सध्या ठाणे
सीसीटीव्ही प्रकल्पाचे कंत्राटदार यांना Milestone-93 मधील कामाकरिता रू. ७,९०,४८,८७२/- इतकी
रक्‍कम देय आहे.
५. ठाणे शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पांतर्गत प्रकल्प कंत्राटदार/पुरवठादार मे. सिध्दार्थ इन्फ्राटेक अंड
सर्व्हीसेस प्रा.लि. हेद्राबाद यांचे Milestone-4%3 Integration of existing surveillance system deployed
under Thane smart City intiative & KDMC smart city initiative with this project (2.5% of the Capex Amount) करिताचे रु. ७,९०,४८,८७२/- (सात कोटी नव्वद लाख अठ्ठेचाळीस हजार Alsat बाहत्तर फक्त)
इतक्या रकमेचे देयक मंजूर करण्याबाबतचा प्रस्ताव पोळीस आयुक्‍त, ठाणे BEX यांनी दि. २४.०३.२०२६
रोजीच्या पत्रान्वये पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांना सादर करण्यात आला होता.
त्यानुषंगाने पोलीस महानिरीक्षक (नि. व सं.), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त दि. २५.०३.२०२६
रोजीच्या पत्रान्वये उपरोक्‍त देयक अदा करण्यास मान्यता देऊन निधी वितरणाचा प्रस्ताव सादर केला आहे.
६. ठाणे शहर पोलीस आयुक्तालयातील सध्याचे सीसीटीव्ही कमांड सेंटरचे विस्तारीकरण Civil
Work बांधकाम करण्याकरिता गृह विभागाच्या दि. ३०.०६.२०२५ रोजीच्या ज्ञापनान्वये
रू. ५७,५२,०००/- इतका निधी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामार्फत पोलीस आयुक्‍त
ठाणे शहर यांना वितरित करण्यात आला होता. सदरच्या कमांड सेंटरचे कार्यकारी अभियंता, बांधकाम
# Page 3
सार्वजमिक बांधकाम विभाग क्र. १ ठाणे यांच्यामार्फत करण्यात येत असल्याने पोलीस आयुक्‍त, ठाणे शहर
यांनी सदरचा निधी सार्वजनिक बांधकाम विभागाच्या कार्यालयाकडे हस्तांतरीत केला होता. सदरच्या रु.
५७,५२,०००/- इतक्या निधी पैकी रु. ४९,७२,०००/- इतका निधी कमांड सेंटरच्या बांधकामासाठी खर्च
झाला असून उर्वरित ७,८०,०००/- इतका निधी शिल्लक असल्याने सार्वजनिक बांधकाम विभागाने पोलीस
आयुक्‍त ठाणे शहर यांना परत केला आहे. सदरचा निधी पोलीस आयुक्‍त ठाणे हहर कार्यालयात शिल्लक
असल्याचे पोलीस आयुकत ठाणे शहर कार्यालयाने दि. २४.०३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये कळविले आहे.
७. उपरोक्त बाब विचारात घेता, ठाणे हहर सीसीटीव्ही प्रकल्पांतर्गत प्रकल्प कंत्राटदार/पुरवठादार
मे. सिध्दार्थ इन्फ्राटेक अंड सर्व्हीसेस प्रा.लि. हैद्राबाद यांचे ॥॥॥651016-१३ करिताचे रु. ७,९०,४८,८७२/-
(सात कोटी नव्वद लाख अठ्ठेचाळीस हजार AS बाहत्तर फक्त) इतक्या रकमेचे देयक अदा करण्यास
मंजूरी देऊन पोलीस आयुक्‍त, ठाणे शहर यांच्यांकडे शिल्लक असलेला रू.७,८०,०००/- इतका निधी वगळून
उर्वरित रू. ७,८२,६८,८७२/- इतका निधी वितरित करण्याची बाब विचाराधीन होती. त्यानुसार
खालीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन   निर्णय :- ठाणे शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पांतर्गत प्रकल्प कंत्राटदार/पुरवठादार मे. सिध्दार्थ इन्फ्राटेक अँड
सर्व्हीसेस प्रा.लि. हेद्राबाद यांचे Milestone-93 Integration of existing surveillance system deployed
under Thane smart City intiative & KDMC smart city initiative with this project (2.5% of the Capex Amount) करिताचे रु. ७,९०,४८,८७२/- (सात कोटी नव्वद लाख अड्डेचाळीस हजार Boal बाहत्तर फक्त)
इतक्या रकमेचे देयक अदा करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यापुर्वी सीसीटीव्ही कमांड सेंटरचे विस्तारीकरण Civil Work बांधकाम करण्याकरिता वितरित
करण्यात आलेल्या रू. ५७,५२,०००/- इतक्या निधीपैकी पोलीस आयुकत, ठाणे शहर यांच्यांकडे शिल्लक
असलेला रू.७,८०,०००/- इतका निधी वगळून उर्वरित रू. ७,८२,६८,८७२/- इतका निधी वितरित करण्यात
येत आहे. USM आयुक्त, ठाणे शहर यांच्यांकडे शिल्लक असलेला रू. ७,८०,०००/- इतका निधी उपरोक्त
देयक अदा करण्याकरिता वापरण्यात यावा.
३. प्रस्तुत प्रकरणी होणारा खर्च हा “मागणी क्र.बी-१०, ४०५५ - पोलीस यावरील भांडवली खर्च, ८००
इतर खर्च, (००) (०९) सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविणे (४०५५ ०२२३) या अंतर्गत ५२ यंत्रसामुग्री साधनसामुग्री" या
लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२५-२६ वर्षाच्या उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात
यावा.
४. ठाणे शहर पोलीस आयुक्तालयातील परिमंडळ १,२,३ (Integration, ४ व 4 या विभागात
सीसीटीव्ही यंत्रणा उभारण्याबाबतचा प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता दि.५.१.२०२४ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये देण्यात आली असून सदर प्रकल्पांचा निधी कोषागारातून आहरित करण्यासाठी पोलीस
YET, STU यांना “नियंत्रक अधिकारी” म्हणून तसेच त्यांच्या अधिनस्त आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याला
“आहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात आले आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग-२, दि.१७.४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-दोन,
# Page 4
मधील अ.क्र.२७ (अ) नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार,
तसेच शासन परिपत्रक वित्त विभाग दि.०७/०४/२०२५ व दि. ०५/०१/२०२६ अनुसार व वित्त विभागाच्या
अनौपचारीक संदर्भ क्र.३०१/२०२६/व्यय-७ दि.२८.०३.२०२६ अन्वये सन २०२५-२६ या वित्तिय वर्षात निधी
वितरणास दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध