# Page 1
“पोलीस आस्थापना मंडळ क्रमांक १"
यामध्ये मागास प्रवर्गातील अतिरिक्त
सदस्य नियुक्त करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र. आयपीएस-२०२२/प्र.क्र.१९७/पोल-१.
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई, पिन-४०००३२.
दिनांक :- २७.०३.२०२६.
संदर्भ: - १) शासन अधिसूचना, गृह विभाग, क्र. आयपीएस-१७१८/प्र.क्र.२३९/पोल-१, दिनांक १२.०७.२०१८.
२) पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, महाराष्ट्र राज्य, यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र.पोमसं / १/ बदली/ भापोसे-रापोसे/ ९५/ २०२२, दिनांक २४.०२.२०२६.
शासन आदेश
शासन अधिसूचना, गृह विभाग, क्र. आयपीएस-१७१८/प्र.क्र.२३९/पोल-१,
दिनांक १२.०७.२०१८, द्वारे पोलीस आस्थापना मंडळ क्रमांक १ पुनर्घटित करण्यात आले
आहे.
२. उक्त शासन अधिसूचनेच्या प्रयोजनासाठी, मागासवर्गातील, अपर पोलीस
महासंचालक व महानिरीक्षक दर्जाच्या अतिरिक्त सदस्याची नियुक्ती करणे आवश्यक आहे.
त्यानुषंगाने, श्री.प्रवीण सयाजीराव साळुंके, अपर पोलीस महासंचालक (वाहतूक), महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांची उक्त मंडळाचे अतिरिक्त सदस्य म्हणून, याद्वारे, नियुक्ती करण्यात येत
आहे.
३. हा शासन आदेश, पोलीस आस्थापना मंडळ क्रमांक १ च्या सदस्यांपैकी एकही
सदस्य मागासवर्गातील नसेल तोपयंतच अंमलात राहील.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2