# Page 1
राज्यातील नोडल सायबर पोलीस ठाणे येथील
कॉल डेटा विश्लेषण व डिजिटल तपासाची
क्षमता अधिक सक्षम करण्यासाठी महाराष्ट्र सायबर कार्यालयामार्फत ICube Solutions या कंपनीकडून Call Data OSINT & Analysis Tools च्या १० युनिट्स खरेदीस प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०४२६/प्र.क्र.१४२ /विशा-३(अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ०६ मे, २०२६
संदर्भ :-
१.वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५
२.उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२ भाग-३/
उद्योग-४, दि.०१.१२.२०१६
३.उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४,
दि.२४.०८.२०१७
४.उद्योग,ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०२१/प्र.क्र.८/उद्योग-४,
दि.०७.०५.२०२१
५.गृह विभाग,शासन निर्णय क्र.पीईक्यू-०११६/प्र.क्र.३३१/पोल-४, दि.०१.०७.२०२५ ६.अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांचे पत्र क्र.८३५/ Procurement of Tools/Mh-Cyber /२०२६, दि.११.०२.२०२६
७.राज्यस्तरीय प्रशासकीय मान्यता समितीच्या दि.१३.०४.२०२६ रोजी आयोजित बैठकीचे
कार्यवृत्त.
प्रस्तावना :-
सद्यस्थितीत मोबाईल दळणवळण तंत्रज्ञानातील वेगवान प्रगती, एनक्रिप्टेड मेसेजिंग प्लॅटफॉर्म, इंटरनेट-आधारित कॉलिंग ॲप्लिकेशन्स (VoIP) , व्हच्र्युअल नंबर प्रणाली आणि डेटा
रान्समिशन व स्टोरेज फॉरमॅट्स या घटकामुळे गुन्हेगारी कारवायामध्ये वापरल्या जाणाऱ्या
माहितीच्या अदान प्रदान पद्धतींमध्ये आमूलाग्र बदल झाले आहेत.
# Page 2
कॉल डिटेल रेकॉर्ड्स (CDR), इंटरनेट प्रोटोकॉल डिटेल रेकॉर्ड्स (017२), VoIP GM,
टॉवर SY डेटा, लोकेशन बेस्ड सर्व्हिसेस (LBS) आणि डिव्हाइस इंटेलिजन्स डेटा यांसारख्या
आधुनिक डेटा संचांवर प्रभावीपणे प्रक्रिया करून त्यांचा परस्पर संबंध लावण्यासाठी पारंपारिक
साधने अपुरी पडत आहेत.
त्यानुषंगाने, राज्यातील नोडल सायबर पोलीस ठाणे येथील कॉल डेटा विश्लेषण व
डिजिटल तपासाची क्षमता अधिक सक्षम करण्यासाठी महाराष्ट्र सायबर कार्यालयामार्फत Cube
Solutions या कंपनीकडून Call Data OSINT & Analysis Tool दोन वर्षांच्या कालावधीसाठी खरेदी
करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर,
मुंबई यांनी उपरोक्‍त संदर्भ क्र.६ येथील पत्रान्वये शासनास विनंती केली आहे.
सदर युनिटच्या खरेदीस प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब झासनाच्या विचाराधीन
होती.त्यानुषंगाने उपरोक्‍त संदर्भ क्र.9 अन्वये राज्यस्तरीय प्रशासकीय मान्यता समितीने सदर १०
युनिट्सच्या खरेदीस मान्यता दिली आहे.
शासन   निर्णय :- राज्यातील नोडल सायबर पोलीस ठाणे येथील कॉल डेटा विश्लेषण व डिजिटल तपासाची
क्षमता अधिक सक्षम करण्यासाठी महाराष्ट्र सायबर कार्यालयामार्फत [Cube Solutions या
कंपनीकडून Call Data OSINT & Analysis Tools दोन वर्षाच्या कालावधीसाठी प्रती युनिट्स रू.
९४,४००/-(करासह) प्रमाणे एकूण रू.९,४४,०००/-(करासह) इतक्या रक्कमेची १० युनिट्स खरेदीस
सदर झासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी प्रक्रिया राबवितांना उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभागाच्या दि.०१.१२.२०१६,
दि.२४.०८.२०१७ व दि.०७.०५.२०२१ रोजीच्या शासन निर्णयामधीळ तसेच, गृह विभागाच्या
दि.०१.०७.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयामध्ये विहित केलेल्या अटी व शर्तीचे पालन झाल्याची
खात्री करावी.
३. सदरचा खर्च मागणी क्र.बी-०१, २०५५ पोलीस, ११५ पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण, (०१)
विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प, (२०५५ ए ०३२) ५२-यंत्रसामग्री
व साधनसामग्री या लेखाशीर्षाखाली खर्ची दर्शविण्यात यावा व तो सन २०२६-२०२७ या आर्थिक
वर्षात मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
४. अपर पोलीस AERIS AERIS राज्य सायबर, मुंबई यांनी सदर खरेदीनंतर खर्चाचे
उपयोगिता VATA (Utilization Certificate) शासनास विहित वेळेत सादर करावे.
५. वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१७.०४.२०१५ व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
भाग-पहिला उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र.७ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटीस
# Page 3
अधीन राहून प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास अनुसरुन हा शासन
निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर