# Page 1
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवर
पोलीस नाईक संवर्गात एक अधिसंख्य पद
निर्माण करण्याबाबत...
श्री. संग्राम बाबाजी पोटफोडे, पोलीस नाईक/३०२२९
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण ०७२५/३७४/प्र.क्र.३३७/पोल-५ब,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक - २३ फेब्रुवरी, २०२६.
वाचा :-१) पोलीस सह आयुक्त (प्रशासन),पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे कार्यालय यांचा
दि. १६.०७.२०२५ रोजीचा प्रस्ताव.
२) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम २०(४).
३) प्रादेशिक मनोरुग्णालय, ठाणे यांचे दि. ०९.०९.२०२४ रोजीचे दिव्यांगत्व प्रमाणपत्र.
४) सर ज. जी. समुह रुग्णालय, मुंबई यांचे दिनांक १३.०३.२०२५ रोजीचे प्रमाणपत्र.
५) वित्त विभागाच्या उच्चस्तरीय सचिव समितीने चक्रिय पध्दतीने दि.१३.१२.२०२५ रोजी
दिलेली मान्यता.
प्रस्तावना :
पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या अधिपत्याखालील श्री. संग्राम बाबाजी पोटफोडे, पोलीस
नाईक/३०२२९ कार्यरत दहीसर पोलीस ठाणे, मुंबई यांची दि.०४.११.१९९२ रोजी शासन सेवेत
नियुक्ती करण्यात आली आहे. त्यांचा नियतवयोमानानुसार सेवानिवृत्तीचा दिनांक ३१.१०.२०३२
असा आहे. श्री. पोटफोडे यांना ७०% अपंगत्व आले आहे. सर ज.जी. समूह रुग्णालय, मुंबई
वैद्यकीय मंडळाने दि.१३.०३.२०२५ अन्वये श्री. पोटफोडे हे Schizophrenia या आजाराने त्रस्त
असून, कोणत्याही प्रकारच्या शासकीय सेवेकरीता पुर्णपणे आणि कायमस्वरूपी अपात्र असल्याचे
प्रमाणित केले आहे. श्री. पोटफोडे यांना कायमचे अंपगत्व आल्यामुळे, त्यांच्यासाठी अधिसंख्य पद
निर्माण करण्यासंदर्भातील प्रस्ताव पोलीस सह आयुक्त (प्रशासन), पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांनी
शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास अनुसरून शासनाने अधिसंख्य पद निर्माण करण्याचा
निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय :-
दिव्यांग व्यक्ति अधिनियम, २०१६ अनुच्छेद २०(४) नुसार, श्री. संग्राम बाबाजी पोटफोडे,
पोलीस नाईक/३०२२९ यांचेसाठी दि.०४.०७.२०२२ ते त्यांच्या नियतवयोमानानुसार सेवानिवृत्तीच्या
दिनांकापयंत अथवा सदर पद अन्य कारणाने रिक्त होईल, यापैकी जे अगोदर घडेल तो पयंतच्या
कालावधीसाठी “पोलीस नाईक” या संवर्गाचे एक अधिसंख्य पद गृह विभागांतर्गत निर्माण करण्यास
उच्चस्तरीय सचिव समितीने चक्रिय पद्धतीने दि.१३.१२.२०२५ रोजी मान्यता दिली आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण ०७२५/३७४/प्र.क्र.३३७/पोल-५ब,
प्रस्तुत मान्यतेनुसार, श्री. संग्राम बाबाजी पोटफोडे, पोलीस नाईक/३०२२९, यांचे एस-८
(२५५०० - ८११००) या वेतनश्रेणीतील वेतन काढण्यासाठी पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे अधिनस्त
पोलीस नाईक संवर्गातील एक अधिसंख्य पद दिनांक ०४.०७.२०२२ पासून निर्माण करण्यास या
शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर अधिसंख्य पद पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत
आहे.
३. सदर अधिसंख्य पद हे श्री. पोटफोडे यांच्यासाठी दि.०४.०७.२०२२ ते नियतवयोमानानुसार
सेवा निवृत्तीच्या दिनांकापयंत अथवा सदर पद अन्य कारणाने रिक्त होईपयंत, यापैकी जे अगोदर
घडेल तोपयंतच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्यात येत आहे. त्यानंतर सदर पद आपोआप संपुष्ट्टात
येईल.
४. सदर पदाच्या वेतन व भत्तयावरील खर्च हा “ मागणी क्रमांक-बी-१, मुख्यलेखाशीर्ष २०५५-
पोलीस उपलेखाशिर्ष, १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस, (०२) शहर पोलीस, (०२) (०१)शहर पोलीस
आस्थापना (अनिवार्य) २०५५००९७-०१(वेतन) ” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय उच्च स्तरीय सचिव समितीने चक्रिय पद्धतीने दिलेल्या निर्णयानुसार
तसेच वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ४४९/आपुक, दिनांक २४.०९.२०२५ अनुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर