# Page 1
राज्यातील मध्यवर्ती कारागृहातील एक
वषांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी प्रलंबित
असलेल्या देयकास प्रशासकीय मान्यता
देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: जेएलएम-०३२६/प्र.क्र.४६/तुरुंग-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक: ३१ मार्च, २०२६
वाचा:-
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३० /२०१३/ विनियम, भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५.
२)अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा यांचे पत्र
क्र.इप्रवि/औखवि/प्रलंदेयकेप्रमं/१३७५,१३७७,१३७८,१३८१,१३८२,१३८३,१३८४,१३८५,१३
८६,१३८७,१३८८,१३८९,१३९०/२६, कक्ष-६, दि.१८.०२.२०२६
३)अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा यांचे पत्र
क्र.इप्रवि/औखवि/प्रलंदेयकेप्रमं/१७१४,१७१७,१७१८,१७२०,१७२१,१७२२,१७२३,१७२४,१७२
५/२६, कक्ष-६, दि.०४.०३.२०२६.
ज्ञापन:-
राज्यातील कोल्हापूर, छत्रपती संभाजीनगर, नागपूर, येरवडा व मुंबई मध्यवर्ती
कारागृहातील बंद्यांवर वैद्यकीय उपचार व औषधोपचारासाठी खरेदी केलेली औषधे व इतर वैद्यकीय
खरेदीच्या एक वर्षापेक्षा अधिक कालावधीची रु.३५,००,०००/- रकमेची प्रलंबित देयके अदा
करण्यास सोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” प्रमाणे खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून प्रशासकीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती:-
१) अशा दाव्यांची योग्य ती तपासणी व पडताळणी करुन सदर दाव्यांना मंजूरी देण्यासाठी सक्षम
प्राधिकाऱ्यांकडे पाठवावेत. त्याचबरोबर महाराष्ट्र कोषागार नियम-१९६८, खंड-१ मधील नियम-
१५१(१) खालील टिप-२ मध्ये विहित केलेल्या प्रपत्रात माहिती पाठवावी. तसेच, कार्यालयात
उपलब्ध असलेल्या परिपोषक अभिलेख्यांच्या आधारे दाव्यांची तपासणी व पडताळणी करण्यात
आली आहे आणि हे दावे पूर्वी कधीही काढण्यात आले नव्हते, कोषागारावर सादर करण्यात आले
नव्हते व त्यांचे प्रदान करण्यात आले नव्हते, याबाबतचे संबंधित कार्यालय प्रमुखांचे प्रमाणपत्रही
सादर करण्यात यावे.
# Page 2
२) मुंबई वित्तीय नियम, १९५९ मधील नियम ३९ आणि महाराष्ट्र कोषागार नियम, १९६८ मधील
नियम १५१ अनुसार लागू असलेल्या तरतुदींचे अनुपालन करण्यात यावे.
३. सदरचा खर्च “मागणी क्र.बी-५, मुख्य लेखाशिर्ष २०५६ (तुरुंग) १०१ तुरुंग, (००) (०१) मध्यवर्ती
तुरुंग, २०५६००३५, २१-पुरवठा व सामग्री” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची दर्शविण्यात यावा व तो सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. २०५६ ००३५, २१-पुरवठा व सामग्री या उद्दिष्ट्टांतर्गत चालू आर्थिक वर्षात उपलब्ध असलेल्या
निधीतून या शासन ज्ञापनासोबत जोडलेल्या “प्रपत्र-अ” प्रमाणेच देयकांची रक्कम अदा करण्यात
यावी.
५. सदर ज्ञापन वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५ च्या वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उपविभाग-एक,
अनुक्रमांक ६, नियम ४० नुसार प्रशासनिक विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारास
अनुसरुन सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4