# Page 1
पोळीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे आस्थापनेवरील विधि अधिकारी (गट-अ), या पदाच्या वेतनश्रेणीमध्ये सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: डीपीपी-११९२५/प्र.क्र.९२०८/पोल-१०
गृह विभाग, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २३ मार्च, २०२६
वाचा:- शासन आदेश समक्रमांक दि.०९.०१.२०२६.
शुध्दीपत्रक
>)
गृह विभाग, शासन आदेश क्र. डीपीपी-११२५/प्र.क्र.२०८/पोल-१०, दि.०९.०१.२०२६ रोजीच्या शासन आदेशान्वये, पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे आस्थापनेवर एक विधी सल्लागार व दोन विधी अधिकारी (गट-अ) यांची नियुक्‍ती करण्यात आलेली आहे. उक्त शासन आदेशामध्ये “विधी अधिकारी (गट-अ) वेतन स्तर एस-१६, रु. ४४,९००-१,४२,०००/- ऐवजी वेतनस्तर एस-१८, रु. ४९,९००-१,५५,८००/-” अशी सुधारणा करण्यात येत आहे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www-.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध करण्यात आला असून, त्याचा संकेतांक २०२६०३२३१७५०२७०२२९ असा आहे. हे शुध्दीपत्रक डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने,
Digitally signed by RAVINDRA NAMDEV PATIL
Date: 2026.03.23 17:51:20 +05'30' ( रविंद्र ना. पाटील )
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रति :- १) मा. मुख्यमंत्री महोदयांचे अपर मुख्य सचिव / प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई.
२) अपर मुख्य सचिव (अ.व सु.) यांचे स्वीय सहायक, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई.
३) सचिव, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोग, मुंबई (पत्राने) ४) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
५) महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता/लेखा परिक्षा) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई/नागपूर.
६) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई.
७) निवासी लेखा परिक्षा अधिकारी, मुंबई.
८) सामान्य प्रशासन विभाग (कार्सासन-१२ व १६ ब), मंत्रालय, मुंबई.
९) संबंधित जिल्हा कोषागार अधिकारी.
१०) सर्व संबंधित विधी अधिकारी (गट-अ) ( पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या मार्फत) ११) निवडनस्ती (पोल-१०)