# Page 1
न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील सहायक संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक
प्रयोगशाळा संचालनालय, गट-अ या पदावर सरळसेवेने नियुक्ती देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्र-एफएसएल.०४२६/प्र.क्र.३१९-अ/पोल-४,
मंत्रालय (मुख्य इमारत), मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०९.०४.२०२६
संदर्भ :- १. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाचे क्र. एचएमआर१६२२/प्र.क्र.०८/२०२२/२८, दि.०४.०७.२०२५ रोजीचे पत्र.
२. सामान्य प्रशासन विभाग, शासन अधिसूचना क्र. एसआरव्ही २०२०/प्र.क्र.४९/कार्या.१२, दि.१४.०७.२०२१.
३. संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा यांचे क्र.मु/गो/६९५-६९६/२०२५, दि.१७.१०.२०२५ रोजीचे पत्र.
४. संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा यांचे क्र.मु/गो/१४०६३-६४/२०२५, दि.२०.११.२०२५ रोजीचे पत्र.
५. संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा यांचे क्र.मु/गो/०८-०९/२०२६, दि.१०.०२.२०२६ रोजीचे पत्र.
६. उपविभागीय अधिकारी, राधानगरी-कागल उपविभाग, कोल्हापूर यांचे क्र.
एमएजी/कावि/२८५/२०२६, दि.२७.०३.२०२६ रोजीचे पत्र.
शासन आदेश : -
न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई
कार्यालयाच्या अधिनस्त सहायक संचालक, गट-अ संवर्गातील उमेदवारांची महाराष्ट्र लोकसेवा
आयोगाच्या संदर्भ क्र.१ नुसार शासनास शिफारस प्राप्त झाली आहे. सहायक संचालक, गट-अ या
पदावर सरळसेवेने नियुक्त झालेल्या उमेदवारांना ७ व्या वेतन आयोगानुसार एस-२३ : ६७७००-
२०८७०० प्रमाणे खालील विवरणपत्रामध्ये दर्शविलेल्या पदावर तात्पुरती पदस्थापना करण्यात येत
आहे.
-----------------------------------------------------------------
|  | अ. |  | अधिकाऱ्यांचे नांव व प्रवर्ग | वाटप महसूली विभाग | प्रयोगशाळा |
| क्र. |
| १ | डॉ.रा.मा.पाटील |  | नाशिक विभाग |  |  | नाशिक प्रयोगशाळा |  |
| २ | डॉ.विक्रम आप्पासाहेब ढेरे |  | नाशिक विभाग |  |  | धुळे प्रयोगशाळा |  |
| ३ | डॉ.नितीन कवडूजी लोनगाडगे |  | नागपूर विभाग |  |  | चंद्रपूर प्रयोगशाळा |  |
| ४ | श्री.सुयोग श्रीधर पाटील |  | कोकण-२ विभाग |  |  | मुंबई प्रयोगशाळा |  |
| ५ | श्री.केशव शामराव कापगते |  | अमरावती विभाग |  |  | अमरावती प्रयोगशाळा |  |
-----------------------------------------------------------------
# Page 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------
| ६ | श्री.सुशांत रामचंद्र कपले |  | कोकण-२ विभाग |  |  | मुंबई प्रयोगशाळा |  |
| ७ | श्री.जीवन भरत सदाकाळ (दिव्यांग) | नाशिक विभाग | नाशिक प्रयोगशाळा | नाशिक प्रयोगशाळा |
| ८ | श्री.सिध्दार्थ रणसिंग मोरे |  | पुणे विभाग |  |  | कोल्हापूर प्रयोगशाळा |  |
| ९ | श्री.दिपक यादव कुडेकर |  | कोकण-१ विभाग |  |  | रत्नागिरी प्रयोगशाळा |  |
| १० | श्री.जयेश ताराचंद कोहपरे |  | अमरावती विभाग |  |  | अमरावती प्रयोगशाळा |  |
|  | ११ |  | श्री.नितीन सुर्यकांत कदम |  | छ. संभाजीनगर विभाग |  |  | नांदेड प्रयोगशाळा |  |
| १२ | श्रीम.कल्पना विश्वनाथ सोनटक्के | छ. संभाजीनगर विभाग | छ. संभाजीनगर प्रयोगशाळा | छ. संभाजीनगर प्रयोगशाळा |
|  | १३ |  | श्रीम.आशा वसंतराव चाटे |  | कोकण-२ विभाग |  |  | मुंबई प्रयोगशाळा |  |
|  | १४ |  | श्रीम.मिताली सुभाष धवणे |  | पुणे विभाग |  |  | कोल्हापूर प्रयोगशाळा |  |
|  | १५ |  | श्री.उमाकांत धोंडीराम पवार |  | छ.संभाजीनगर विभाग |  |  | नांदेड प्रयोगशाळा |  |
------------------------------------------------------------------------------------------------------
सदरहू नियुक्ती खाली अटी व शर्तीच्या अधीन राहून करण्यात येत आहे -:
१.सामान्य प्रशासन विभागाच्या दि.२८.०५.२०१८ च्या शासन निर्णयातील सूचनेप्रमाणे संबंधित
उमेदवारांनी सदर आदेश प्रसिध्द झाल्याच्या दिनांकापासून ३० दिवसांच्या आत
पदस्थापनेच्या ठिकाणी रुजु होऊन अहवाल संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा
संचालनालय, विद्यानगरी, हंस भुग्रा मार्ग, कलिना, सांताक्रुझ (पू), मुंबई-४०००९८ यांच्याकडे
पाठवावा.
२.सदर शासन निर्णयामध्ये नमूद केलेल्या नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजू होण्यासाठी उमेदवारांना
प्रवासभत्ता अनुज्ञेय असणार नाही.
३.सदरहू उमेदवार हे विहित कालावधीत नियुक्तीच्या ठिकाणी रुजु झाले तर त्यांची
सेवाज्येष्ट्ठता ही महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने निश्चित केलेल्या गुणवत्ता क्रमांकानुसार
राहील.
४.सदर उमेदवारांचा परिविक्षाधीन कालावधी हा नियुक्तीच्या पदावर रुजू झाल्याच्या
तारखेपासून २ वर्षाचा राहील. सदर कालावधीत परिवीक्षा धोरणानुसार शासकीय कामकाज
करण्यास एखादा उमेदवार सक्षम नसल्याचे सिध्द झाल्यास अशा उमेदवाराची शासकीय
सेवा कोणतीही पूर्वसूचना न देता समाप्त करण्यात येईल.
५.सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय दि.२२.०६.२०२१ मध्ये परिवीक्षा धोरणाबाबत नमूद
केलेल्या सर्व अटी व शर्ती सदर उमेदवारांना लागू राहतील.
६.शासन निर्णय सामान्य प्रशासन विभाग क्र.प्रशिक्षण-२०००/प्र.क्र.६१/२००१/३९, दिनांक
१९.०३.२००३ अन्वये संगणक हाताळणी/वापराबाबतचे शासन मान्यताप्राप्त मूळ प्रमाणपत्र
नियुक्तीच्या दिनांकापासून २ वर्षाच्या आत विभाग प्रमुखांकडे सादर करणे आवश्यक आहे.
७.दोन वर्षाच्या परिविक्षाधीन कालावधीत किंवा त्यानंतर शासनाने विहीत नियमानुसार
वाढविलेला परिविक्षाधीन कालावधी समाधानकारकरित्या पूर्ण केल्यानंतर त्यांची सहायक
संचालक, (गट-अ) या संवर्गात नियमित नेमणूक केली जाईल.
८.सदर उमेदवार जर दोन वर्षाच्या कालावधीच्या आत किंवा वाढविलेल्या परिविक्षाधीन
कालावधीमध्ये कामाचा अपेक्षित दर्जा प्राप्त करु शकले नाहीत आणि/किंवा विहीत
परीक्षा/चाचण्या उत्तीर्ण झाले नाहीत किंवा गैरवर्तणूकीबद्दल दोषी आढळले किंवा शासकीय
सेवेत अभियोग्य नसतील तर अशा उमेदवाराची सेवा समाप्त करण्यात येईल.
# Page 3
९.मागासवर्गीय उमेदवारांचे जात वैधता प्रमाणपत्र नॉन क्रिमिलेअर प्रमाणपत्रांची पडताळणी झाल्याच्या धारणेच्या अधीनतेने सदर तात्पुरती नियुक्ती देण्यात येत आहे. पडताळणी अंती प्रमाणपत्रे अवैध आढळल्यास अशा उमेदवारांची नियुक्ती रद्द करण्यात येईल.
१०.सदर उमेदवारांना विहीत मराठी व हिंदी भाषा परीक्षा उत्तीर्ण व्हावे लागेल व सदर परीक्षा उत्तीर्ण न झाल्यास शासन नियमानुसार योग्य ती कार्यवाही करण्यात येईल.
११.उपरोक्त वर नमूद केलेल्या अटी व शर्ती व्यतिरिक्त महाराष्ट्र शासनाच्या अधिपत्याखालील गट-अ संवर्गातील अधिकाऱ्यांना लागू असलेले अन्य सेवाविषयक नियम सदर उमेदवारांना लागू होतील.
१२.सदर उमेदवारांची पदस्थापना या शासन निर्णयात दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणीच करण्यात येईल, उमेदवारांची ओळख पटविण्यासाठी छायाचित्र असलेले आधारकार्ड, मोटार ड्रायच्व्हग लायसन्स अथवा अन्य वैध प्रमाणपत्रे यापैकी एकाच्या आधारे रुजू करुन घेण्याबाबतची दक्षता संचालक, न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी घ्यावी.
१३.सदर नियुक्ती मा.उच्च न्यायालयात दाखल रिट याचिका क्र. १०८१६/२०२५ या न्यायालयीन प्रकरणी मा.उच्च न्यायालयाच्या आदेशास अनुसरुन शासनस्तरावर होणाऱ्या अंतिम कार्यवाहीच्या अधीनतेने निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात देण्यात येत आहे.
१४.या व्यतिरिक्त न्यायसहायक वैज्ञानिक प्रयोगशाळा संचालनालय, मुंबई यांनी नियुक्ती देताना नमूद केलेल्या अटी शर्ती सुध्दा सदर उमेदवारांवर बंधनकारक राहतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 4