# Page 1
अपर पोलीस महासंचालक, म. रा. सायबर,
मुंबई यांना संगणक व गुप्त सेवाची देयके
अदा करण्यासाठी निधी उपलब्ध करून
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०३२६/प्र.क्र.१०८/विशा-३(अ)
मादाम कामा मार्ग,हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२
दिनांक: ३० मार्च, २०२६
संदर्भ :-
पोलीस उप महानिरीक्षक, सायबर व महिला अत्याचार प्रतिबंध विभाग, मुंबई यांचे पत्र क्र.
विपोमनि/ सायबर व मअप्र/ फेरवितरण/२०२६/१४९९, दि.१८.०३.२०२६
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र सायबर कार्यालयातील संगणक सुस्थितीत राहण्यासाठी करण्यात आलेला सेवा
संविदा करार, संगणकासाठी लागणारे साहित्य, संगणक दुरूस्ती साहित्य तसेच, सायबर गुन्यांचे
प्रकटीकरण व प्रतिबंध करणेकामी व सोशल मिडीया व इतर सोशल साईटचा गैरवापर करणाऱ्या
गुन्हेगांरा विरूध्द कारवाई करून सदर गुन्हे जलद गतीने निपटारा करण्याकरीता महाराष्ट्र सायबर
कार्यालयास लेखाशीर्ष (२०५५A०२३) १७-संगणक खर्च व ४१-गुप्तसेवा अंतगंत निधी उपलब्ध
करून देण्याबाबत पोलीस उप महानिरीक्षक, सायबर व महिला अत्याचार प्रतिबंध विभाग, मुंबई
यांनी संदर्भाधीन पत्रान्वये शासनास विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने, सदर निधी अपर पोलीस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांना उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र सायबर कार्यालय, मुबई यांना संगणक खर्च व गुप्त
सेवाची देयके अदा करण्यासाठी लेखाशीर्ष मागणी क्र.२०५५ -पोलीस (००)(१०१) गुन्हे अन्वेषण व
दक्षता (००)(०६) सायबर व महिला अत्याचार प्रतिबंध (अनिवार्य) (२०५५ ए ०२३) या लेखाशीर्षामधील
१७-संगणक खर्च अंतगंत रू.२,२५,०००/- व ४१-गुप्तसेवा अंतगंत रू.२,५०,०००/- इतका निधी
उपलब्ध करून देण्यास सदर शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र.२०५५ -पोलीस (००)(१०१) गुन्हे अन्वेषण व दक्षता (००)(०६)
सायबर व महिला अत्याचार प्रतिबंध (अनिवार्य) (२०५५ ए ०२३) १७-संगणक खर्च व ४१-गुप्तसेवा या
उद्दिष्ट्टाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२५-२०२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
३. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/
प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील मार्गदर्शक
सूचना व परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत
विवरणपत्रात उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.१२.०३.२०२६
अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर निधी आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक, (सायबर व म.अ.प्र.),
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे “नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाचे वरिष्ट्ठ कार्यालय
अधीक्षक/ प्रशासकीय अधिकारी (सायबर व म.अ.प्र.), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे “आहरण व संवितरण
अधिकारी” असतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर