# Page 1
सोशल मीडिया प्लॅटफॉम्र्सवरून होणाऱ्या
बदनामीवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी कायदेशीर
तरतुदींचा अभ्यास करून शासनास शिफारशी
सादर करण्याकरीता पोलीस महासंचालक
म.रा.मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती गठीत
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०४२६/प्र.क्र.१३८ /विशा-३(अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ०८ मे, २०२६
प्रस्तावना :-
राज्यात सोशल मीडिया प्लॅटफॉम्र्सचा उपयोग करून कोणत्याही पुराव्याशिवाय बदनामी
करण्याचे प्रमाण मोठ्या प्रमाणात वाढले असून समाजातील सर्व घटकांना याचा त्रास सहन करावा
लागत आहे.
त्यानुषंगाने कायद्यात काही बदल किंवा नवीन तरतूद करता येईल का, याची पडताळणी
करण्याच्या अनुषंगाने पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली समिती
गठीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासननिर्णय :-
राज्यात सोशल मीडिया प्लॅटफॉम्र्सचा उपयोग करून कोणत्याही पुराव्याशिवाय बदनामी
करण्याचे प्रमाण मोठ्या प्रमाणात वाढले आहे. त्यानुषंगाने कायद्यात काही बदल किंवा नवीन
तरतूद करता येईल का, याची पडताळणी करण्याच्या अनुषंगाने पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांच्या अध्यक्षतेखाली खालील प्रमाणे समिती गठीत करण्यास सदर शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
समितीची रचना: -
------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | पदनाम | समितीतील पद |
| १ | पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई. | अध्यक्ष |
| २ | प्रधान सचिव, विधि व न्याय विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ३ | प्रधान सचिव, माहिती व तंत्रज्ञान विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ४ | प्रधान सचिव, महिला व बाल विकास विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ५ | अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------------------------
# Page 2
समितीची कार्यकक्षा- :
१.माहिती तंत्रज्ञान अधिनियम, २००० मधील कलम ६६-अ रद्द झाल्याच्या पार्श्वभूमीवर, सोशल
मीडियाद्वारे होणाऱ्या बदनामीवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी सध्याच्या कायद्यात सुधारणा किंवा
नवीन तरतुदींची आवश्यकता तपासणे.
२.मा. सवोच्च न्यायालयाने श्रेया सिंघल विरुद्ध भारत सरकार (२०१५) आणि “पिपल्स युनियन
फॉर सिव्हिल लिबर्टीज” विरुद्ध भारत सरकार (२०२२) या खटल्यांमध्ये दिलेल्या निदेशांचा
अभ्यास करणे.
३.राज्य स्तरावर नवीन कायदा (State Act) किंवा कायद्यात सुधारणा (State Amendment)
करण्याच्या शक्यतेबाबत तांत्रिक व कायदेशीर बाबी पडताळणे.
४. या सर्व बाबींच्या अनुषंगाने सोशल मीडियाच्या गैरवापराला आळा घालण्यासाठी कायद्याची
परिणामकारकता वाढवण्याबाबत शासनाला शिफारशी सादर करणे.
समिती बैठक : -
१. समितीच्या बैठका आवश्यकतेनुसार अध्यक्षाच्या मान्यतेने आयोजित करण्यात येतील.
२. समितीला आवश्यकतेनुसार तज्ञांना आमंत्रित करण्याचा अधिकार राहील.
२. सदर समितीने आपला सविस्तर अहवाल व शिफारसी शासन निर्णय निर्गमित झाल्यापासून
०३ महिन्यांच्या आत गृह विभागाला सादर करावा.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3