# Page 1
सन २०२५-२६ मध्ये महा.राज्य पोलीस
गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळास
बांधकामासाठी निधी वितरीत करण्यास
मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: जेएलएम-०३२५/प्र.क्र.४२/तुरुंग-२
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, विस्तार भवन, मुंबई - ४०० ०३२,
दिनांक: ३१ मार्च, २०२६.
वाचा:-
१.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. तुरुंग-२०२३/प्र.क्र.१२३/तुरुंग-२, दि.०५.१२.२०२३
२.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
३.शासन परिपत्रक, वित्त विभाग, क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि १२.०३.२०२६.
४.अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, पुणे यांचे पत्र क्र.बीएलडी/
सन २५-२६/४०७० लेशि/निधी वितरीत/२२९७/२०२६ कक्ष-६(३),दि.२०.०३.२०२६.
ज्ञापन:-
महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ यांचेमार्फत राज्यातील कारागृह व
कर्मचारी निवासस्थानांची बांधकामे केली जातात. गृह विभागाच्या संदर्भाधीन दि.०५.१२.२०२३
रोजीच्या शासन निर्णयान्वये तळोजा मध्यवर्ती कारागृह येथे नवीन १८२ कर्मचारी निवासस्थाने,
नारायणडोह (जि.अहमदनगर) येथे ५०० बंदी क्षमतेचे नवीन कारागृह व १२० कर्मचारी निवासस्थानांचे
बांधकाम आणि उमरोळी (जि.पालघर) येथे १५०० बंदी क्षमतेचे नवीन कारागृह व ३७५ कर्मचारी
निवासस्थानांचे बांधकामांच्या अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षात महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ
यांना ४०७० ०३३८ या लेखाशिर्षाखाली सुधारीत अंदाजात मंजूर झालेला रु.१८.२० कोटी (रुपये
अठरा कोटी वीस लक्ष फक्त) इतका निधी वितरीत करण्यास, याद्वारे मंजूरी देण्यात येत आहे.
२. सदरचा खर्च "मागणी क्र.बी-१०, ४०७०, प्रशासकीय सेवेवरील भांडवली खर्च (००) (०५१)
बांधकाम (००) (००) (०१) महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळ मर्या. यांचेमार्फत
महाराष्ट्र कारागृह व सुधारसेवांसाठी कारागृह व कार्यालयाच्या इमारतींचे बांधकाम (कार्यक्रम) ४०७०
०३३८, ५३-मोठी बांधकामे" या लेखाशिर्षाखाली खर्ची दर्शविण्यात यावा व तो सन २०२५-२६ या
आर्थित वर्षात मंजूर निधीतून भागविण्यात यावा.
# Page 2
३. सदर वितरीत रक्कम कोषागार कार्यालयातून आंहरीत करण्यासाठी अपर पोलीस
महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांना “नियंत्रण
अधिकारी” व वरीष्ट्ठ प्रशासन अधिकारी, पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व
सुधारसेवा कार्यालय यांना “आंहरण व संवितरण अधिकारी” म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. महाराष्ट्र राज्य पोलीस गृहनिर्माण व कल्याण महामंडळाकडील शिल्लक निधी व चालू वर्षात
वितरीत निधी खर्च करुन, त्याचे खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (U.C.) अ.पो.म.सं.(कारागृह)
यांच्यामार्फत शासनास सादर करावे. महामंडळास वितरीत संपूर्ण निधीचे खर्चाचे उपयोगिता
प्रमाणपत्र (U.C.) प्राप्त झाल्यानंतरच सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षातील मंजूर निधी वितरीत
करण्यात येईल.
५. सदर शासन ज्ञापन वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१८६/२०२६/व्यय-८,
दि.२५.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर