# Page 1
विधानसभा निवडणूक - २०२४ च्या
बंदोबस्ताकरिता पोलीस आयुक्त, पुणे शहर
यांनी भाडेतत्तवावर घेण्यात आलेल्या ३०२
खाजगी वाहनांच्या रु. १,३८,१९,७२९/- च्या
भाडे खर्चास कायोत्तर मंजुरीबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन पूरकपत्र क्र. EComp. No.१३८७१७३/H.D.४००१०/१०४/२०२५/SPECIAL१A
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २५ मार्च, २०२६
संदर्भ:- १) पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांचे पत्र क्र. जा.क्र. पशा-५/मोपवि/विधानसभा निवडणूक/
भाडेतत्व वाहने/२०२६, दि. १८/०३/२०२६
२) शासन निर्णय क्र. EComp.No.१३८७१७३/H.D.४००१०/१०४/२०२५/SPECIAL१A,
दिनांक १९/१२/२०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र विधानसभा सार्वत्रिक निवडणूक-२०२४ च्या बंदोबस्ताकरिता पुणे शहर पोलीस
आयुक्तालयामार्फत ३०२ खाजगी वाहने भाडेतत्तवावर घेण्यात आली होती. सदर वाहने कायदा व
सुव्यवस्था राखणे, केंद्रीय सशस्त्र पोलीस दलांच्या हालचाली, सेक्टर पेरोलिंग, होमगार्ड जवानांची
वाहतूक व नवप्रविष्ट्ट कर्मचाऱ्यांच्या प्रशिक्षणासाठी वापरण्यात आली. प्रादेशिक परिवहन कार्यालय,
पुणे यांच्या दरानुसार (५% जीएसटीसह) एकूण रु.१,३८,१९,७२९/- (अक्षरी : रुपये एक कोटी अडतीस
लाख एकोणीस हजार सातशे एकोणतीस फक्त) इतका भाडे खर्च झाला होता.
संदर्भ क्र.२ अन्वये सदर खर्चास कायोत्तर मंजुरी देण्यात आली होती. त्यानुसार देयके
कोषागार कार्यालय, पुणे येथे सादर करण्यात आली. परंतु कोषागाराने देय असल्याच्या दिनांकानंतर
एक वषांपेक्षा अधिक कालावधी झाल्याने वित्त विभाग शासन निर्णय दिनांक १७/०४/२०१५ मधील
अनुक्रमांक ६, नियम क्र.४० नुसार कार्यवाही आवश्यक असल्याचा आक्षेप नोंदविला आहे.
पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांनी सदर आक्षेप दूर करण्यासाठी आवश्यक कार्यवाहीबाबत
विनंती केली आहे. सदर प्रस्ताव शासनाच्या विचाराधीन होता.
शासन पूरकपत्र :-
वरील पार्श्वभूमीवर, उपरोक्त दि. १९/१२/२०२५ च्या शासन निर्णयात शेवटून दुसरा परिच्छेद
खालीलप्रमाणे समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे:-
महाराष्ट्र विधानसभा निवडणूक-२०२४ च्या बंदोबस्ताकरिता भाडेतत्तवावर घेतलेल्या खाजगी
वाहनांची भाडे देयके (रक्कम रु.१,३८,१९,७२९/-) कोषागारात विलंबाने सादर झाल्याने वित्त विभाग
शासन निर्णय दिनांक १७/०४/२०१५ मधील अनुक्रमांक ६, नियम क्र.४० ला अनुसरून त्यासमोर विहित
केलेल्या अटी व शतींची खातरजमा करण्याच्या अधीन राहून कायोत्तर मंजुरी देण्यात येत आहे.
# Page 2
सदर शासन पूरकपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर