# Page 1
महाराष्ट्र सायबर गुन्हे सुरक्षा महामंडळासाठी
एकूण रू.२२,८८,०३,२६०/- इतक्या निधीच्या
वितरणास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पूरक-११२५/प्र.क्र.३७६ /विशा-३(अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ३० मार्च,२०२६
संदर्भ :-
१.गृह विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-०३२४/प्र.क्र.५६/ विशा-३(अ), दि.०१.०४.२०२५
२.गृह विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-०६२५/प्र.क्र.१०९/विशा-३(अ), दि.०५.०६.२०२५
३.गृह विभाग शासन निर्णय क्रमांक संकीर्ण-०६२५/प्र.क्र.१६५ / विशा-३(अ),
दि.२२.०८.२०२५, दि.१९.०९.२०२५
४. अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांचे पत्र, दि.१४.०१.२०२६
प्रस्तावना :-
उपरोक्त संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये महाराष्ट्र राज्यात महाराष्ट्र सायबर गुन्हे
सुरक्षा महामंडळ स्थापन करण्यास व सदर महामंडळास रू.२०० कोटी (प्रतिवर्षी रू.२५ कोटी
प्रमाणे) इतका निधी अधिकृत भागभांडवल म्हणून उपलब्ध करून देण्यास शासन मान्यता दिली
आहे.
उपरोक्त संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य
सायबर, मुंबई यांना महाराष्ट्र सायबर गुन्हे सुरक्षा महामंडळाच्या नोंदणीसाठी व कंपनी सचिवाच्या
मानधनासाठी एकूण रू.२,११,९६,७४०/- इतका निधी उपलब्ध करून देण्यात आला आहे.
आता व्यवस्थापकीय संचालक/मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र सायबर गुन्हे सुरक्षा
महामंडळ, मुंबई यांनी महाराष्ट्र सायबर गुन्हे सुरक्षा महामंडळाच्या उर्वरीत कामकाजासाठी एकूण
रू.२२,८८,०३,२६०/- इतका निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत उपरोक्त संदर्भ क्र.४ येथील पत्रान्वये
शासनास विनंती केली आहे. त्यानुसार सदर बाबीसाठी निधी उपलब्ध करून देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
व्यवस्थापकीय संचालक/मुख्य कार्यकारी अधिकारी, महाराष्ट्र सायबर गुन्हे सुरक्षा
महामंडळ, मुंबई यांना महाराष्ट्र सायबर गुन्हे सुरक्षा महामंडळाच्या कामकाजासाठी एकूण
रू.२२,८८,०३,२६०/-(अक्षरी रूपये बावीस कोटी अठ्ठाऐंशी लाख तीन हजार दोनशे साठ फक्त)
इतका निधी उपलब्ध करून देण्यास सदर शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. उपरोक्त निधी लेखाशीर्ष मागणी क्र. बी-१०, ४०५५-पोलीसांवरील भांडवली खर्च ००,१९०,
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमांतील गुंतवणुक (०१) महाराष्ट्र सायबर गुन्हे सुरक्षा महामंडळ
(०१) (०१) महाराष्ट्र सायबर गुन्हे सुरक्षा महामंडळासाठी भागभांडवली अंशदान (कार्यक्रम) (४०५५
०७०६) (५४) गुंतवणूक या उद्दिष्ट्टाखाली खर्ची टाकून तो सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षातील मंजूर
अनुदानातून भागविण्यात यावा. तसेच, वित्त विभाग, शासन निर्णय मुंविनि-२०२२/ प्र.क्र.२७/ २०२२/
विनियम, दि.१२.०१.२०२३ अन्वये सदर अनुदान बिनशर्त स्वरूपाचे आहे.
३. सदर निधी आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई
हे “नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाचे वरिष्ट्ठ कार्यालय अधीक्षक/प्रशासकीय
अधिकारी महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई हे “आहरण व संवितरण अधिकारी” असतील.
४. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील
मार्गदर्शक सूचना व परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत
विवरणपत्रात उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
५.सदर शासन निर्णयवित्त विभाग, अनौपचारीक संदर्भ क्र.३११/२०२६/व्यय-७, दि.२८.०३.
२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर