# Page 1
मागणी क्र.एच-८, ४०५९ ०९१२ या
लेखाशिर्षाखाली कारागृहांच्या बांधकामांसाठी
अर्थसंकल्पित निधी वितरीत करणेस मान्यता
देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्रमांक: जेएलएम-०४२५/प्र.क्र.९६/तुरुंग-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुख्य इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:- २४ मार्च, २०२६.
संदर्भ:-
१)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५.
२)अ.पो.म. व म.का.व सु. पुणे यांचे पत्र क्र.बीएलडी/२५-२६/चालू बांधकामे/निधी-वितरीत/
३३३१/ २०२५/कक्ष ६(३), दि.०८.०४.२०२५.
३)सार्वजनिक बांधकाम विभाग आदेश क्र.अनिवि-२०२५/प्र.क्र.४०/अर्थ-२, दि.१६.०६.२०२५.
४)अ.पो.म. व म.का. व सु. पुणे यांचे पत्र क्र.बीएलडी/२५-२६/चालू बांधकामे/निधी-वितरीत/
७४०८/ २०२५/कक्ष ६(३), दि.११.०८.२०२५.
५)गृह विभाग, शासन ज्ञापन क्र.: जेएलएम-०४२५/प्र.क्र.९६/तुरुंग-२, दि.३०.०९.२०२५.
६)गृह विभाग, शासन ज्ञापन क्र.: जेएलएम-०६२५/प्र.क्र.११८/तुरुंग-२, दि.०३.०२.२०२६.
७)गृह विभाग, शासन शुध्दीपत्रक क्र.: जेएलएम-०६२५/प्र.क्र.११८/तुरुंग-२, दि.१६.०२.२०२६.
८)अ.पो.म.व म.का. व सु.,पुणे यांचे पत्र क्र.बीएलडी/२५-२६/चालू बांधकामे/निधी-वितरीत/
१११८८ व ११३७६/२०२५/कक्ष ६(३), दि.१७.१२.२०२५ व दि.२४.१२.२०२५.
ज्ञापन:- वार्षिक योजना सन २०२५-२६ करीता कारागृह मोठी बांधकामे-४०५९ ०९१२ या योजनेसाठी
मूळ अर्थसंकल्पित व पुरवणी मागणीसह एकूण रु.५१२७.०० लक्ष (आस्थापना खर्चासह) व रु.४४५८.२७
लक्ष (आस्थापना खर्च वगळून) इतका निधी अर्थसंकल्पित झालेला आहे.
कारागृह मोठी बांधकामे-४०५९ ०९१२ या योजनेअंतर्गत अर्थसंकल्पित रु.४४५८.२७ लक्ष
निधीपैकी संदर्भ क्र.३, ५, ६ व ७ अन्वये एकूण रु.२७४०.६८ लक्ष इतका निधी वितरीत करण्यात आला
आहे.
अ.पो.म. व म.का. व सु. पुणे, पुणे यांनी संदर्भाधीन दि.१७.१२.२०२५ दि.२४.१२.२०२५ रोजीच्या
पत्रान्वये उर्वरित निधी १०० टक्के प्रमाणे वितरीत करण्यासाठी प्रस्ताव सादर केला आहे. वित्त विभागाने
सुधारित अंदाजामध्ये मंजूर निधी वितरीत करण्यास मान्यता दिली आहे. त्यास अनुसरुन अवितरीत
असलेला रु.१७१७.५९ लक्ष इतका निधी सोबतच्या “प्रपत्र-अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार खालील अटी व
शतींच्या अधीन राहून वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. अटी व शर्ती :-
१)सदर निधी प्रशासकीय मान्यतेच्या/सुधारित प्रशासकीय मान्यतेच्या मर्यादेतच वितरीत तथा
आंहरीत करण्यात यावा.
# Page 2
२)एखाद्या कामाकरिता चालू आर्थिक वर्षात निधीची मागणी नसेल, तर असा निधी प्रशासकीय
मान्यतेच्या रकमेच्या मर्यादेत विहित कार्यपध्दतीनुसार अन्य कामाकडे वळविण्यास प्रशासकीय
विभागाची सहमती प्राप्त करुन घेणे आवश्यक राहील.
३)ज्या कामांकरिता प्रशासकीय मान्यतेच्या रकमेपेक्षा जादा खर्च झालेला असेल/ अथवा होणार
असेल आणि असा वाढीव खर्च मूळ खर्चाच्या १५% मर्यादेपयंत असेल तर अशा प्रत्येक प्रकरणी
वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८, भाग-पहिला, उपविभाग-पाच, अनुक्रमांक ९ नियम
क्र.१३४ मधील तरतूदींनुसार सुधारित प्रशासकीय मान्यतेचे प्रस्ताव प्रशासनिक विभागाकडे
पाठविण्यात यावेत.
४)कोणत्याही परिस्थितीत संबंधित अधिक्षक अभियंता यांनी प्रशासकीय मान्यतेच्या रकमेपेक्षा जास्त
खर्च कामांवर करु नये. ज्या कामांवर प्रशासकीय मान्यतेच्या रकमेपेक्षा जादा खर्च आवश्यक आहे,
असे सर्व प्रस्ताव समर्थनासह अ.पो.म. व म. का. व सु. पुणे यांच्यामार्फत शासनाकडे (गृह विभाग)
पाठवावेत.
५)संबंधित कार्यकारी अभियंता यांनी कामाची प्रगती व झालेला खर्च याचा अहवाल संबंधित
कारागृहाचे अधिक्षक यांच्याकडे पाठविण्याची व्यवस्था करावी.
६)कारागृह उपमहानिरीक्षक यांनी त्यांच्या विभागातील सर्व बांधकामांचा वेळोवेळी आढावा घ्यावा.
३.हा निधी सार्वजनिक बांधकाम विभागाने विहित कार्यपध्दतीचा अवलंब करुन वितरीत करावा.
निधी वितरीत करतांना वरील अटी व शर्ती विचारात घ्याव्यात.
४.सदरहू बांधकामांवर होणारा खर्च “मागणी क्र. एच-८, मुख्य लेखाशिर्ष ४०५९ सार्वजनिक
बांधकामावरील भांडवली खर्च, ०१, कार्यालयीन इमारती, ०५१, बांधकाम, (११) तुरुंग, (११) (०१) मोठी
बांधकामे (कार्यक्रम), ४०५९ ०९१२, ५३, मोठी बांधकामे” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची दर्शविण्यात यावा व
तो सन २०२५-२६ करीता मंजूर झालेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
५.हे ज्ञापन वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.५२/२०२६/व्यय-८, दि.३०.०१.२०२६ अन्वये
प्राप्त सहमतीनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
६.सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7
# Page 8