# Page 1
नागरी संरक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील राजपत्रित गट-“अ” व “ब” संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या दि.०१.०१.२०२४, दि.०१.०१.२०२५ F दि.०१.०१.२०२६ रोजीच्या अंतिम ज्येष्ठता सूची प्रसिद्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : सीडीएम-२०२६/प्र.क्र.०४/विशा-८
हुतात्मा राजगुरु चोक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२,
दिनांक : १३ मे, २०२६
वाचा :- १) सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र.एसआरव्ही-२०११/प्र.क्र.२८४/१२, दि.२१.१०.२०११.
२) कनिष्ठ प्रशासिक अधिकारी (प्रशासन वब धोरण), नागरी संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.नासंस/कार्या-२(३)/प्र.क्र.५४(खंड-३)/गट अ व ब जे.सू./२०२६/११२६, दि.२८.११.२०२३.
३) गृह विभाग, शासन निर्णय, क्र.सीडीएम-२०२६/प्र.क्र.०४/विशा-८, दि.२०.०१.२०२६.
४) कनिष्ठ प्रशासिक अधिकारी (प्रशासन ब धोरण), नागरी संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.नासंस/कार्या-२(३)/प्र.क्र.५४(खंड-३)/जे.सू./२०२६/३८४, दि.०६.०४.२०२६.
शासन निर्णय :-
नागरी संरक्षण संचालनालयामार्फत संदर्भ क्र.२ येथील पत्रान्वये प्राप्त झालेल्या प्रस्तावानुसार,
नागरी संरक्षण संचालनालयाच्या आस्थापनेबरील “गट-अ” वब “गट-ब” संवर्गातील अधिकाऱ्यांची
दि.०१.०१.२०२४, दि.०१.०१.२०२५ F दि.०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती ज्येष्ठता सूची संदर्भ क्र.२ येथील
दि.२०.०१.२०२६ च्या शासन निर्णयान्वये प्रसिद्ध करण्यात आलेली आहे. सदर तात्पुरत्या सेवा ज्येष्ठता
सूची संदर्भात वास्तविक त्रुटी आढळल्यास त्या संबंधीच्या हरकती व सूचना प्रस्तुत ज्येष्ठता सूची प्रसिद्ध
झाल्याच्या तारखेपासून एक महिन्याच्या आत संचालक, नागरी संरक्षण संचालनालयामार्फत शासनास
सादर करण्यात याव्यात. तसेच, काही सूचना / त्रुटी नसल्यास तसेही नागरी संरक्षण संचालनालयामार्फत
शासनास कळविण्याबाबत सूचित करण्यात आले होते.
०२. याअनुषंगाने, वरिष्ठ प्रशासिक अधिकारी (प्रशासन व धोरण), नागरी संरक्षण, महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई यांनी संदर्भ क्र.४ येथील दि.०६.०४.२०२६ च्या पत्रान्वये, सदर तात्पूरत्या ज्येष्ठतासूचीबाबत नागरी
संरक्षण संचालनालयास प्राप्त झालेल्या हरकती व सूचनांच्या अनुषंगाने, सादर केलेल्या नोंदीची पूर्तता
करुन अंतिम ज्येष्ठता सूची निर्गमित करण्याबाबत विनंती केली आहे. त्यानुसार अंतिम ज्येष्ठता सूचीमध्ये
आवश्यक त्या सुधारणा करण्यात आल्या आहेत.
०३. मा.उच्च न्यायालय, मुंबई यांनी याचिका क्र.२७९७/२०१५ मध्ये दि.०४.०८.२०१७ रोजी दिलेल्या
निर्णयान्वये पदोन्नतीमधील आरक्षण अवैध ठरविले आहे. मा.उच्च न्यायालयाने दिलेल्या निर्णयाविरुध्द
राज्य शासनाने मा.सववोच्च न्यायालयात विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ दाखल केलेली आहे.
# Page 2
सदर याचिका अद्याप प्रलंबित असून सदर याचिकेच्या अंतिम निर्णयाच्या अधीन राहून नागरी संरक्षण
संचालनालयाच्या आस्थापनेवरील “गट-अ” व “गट-ब” संवर्गातील अधिकाऱ्यांची दि.०१.०१.२०२४,
दि.०१.०१.२०२५ व दि.०१.०१.२०२६ रोजीची अंतिम ज्येष्ठता सूची सोबत जोडलेल्या विवरणपत्र-१,
विवरणपत्र-२ व विवरणपत्र-३ प्रमाणे या शासन निर्णयान्वये प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
०४. संचालक, नागरी संरक्षण यांना कळविण्यात येते कौ, सदर परिपत्रक ब त्यासोबतच्या
ज्येष्ठतासूच्या संबंधित अधिकारी यांच्या (रजेवर असलेल्या/सेवानिवृत्त झालेल्या अधिकाऱ्यांसह) तात्काळ
निदर्शनास आणाव्यात.
०५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4
# Page 5
# Page 6
# Page 7