# Page 1
मोटार वाहन विभागातील संगणकीकरणासाठी
संगणक संच, प्रिंटर व स्कॅनर खरेदी करण्यास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : एमव्हीडी-०१२६/प्र.क्र. २२/परि-४ (E-१५३७२६४)
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२
दिनांक : ३० मार्च, २०२६
वाचा :-
१) उद्योग, उर्जा व विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस २०१४/प्र.क्र.८२/भाग- ॥॥/उद्योग-४,
दि.०१.१२.२०१६.
२) उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/ उद्योग-४.
दि.२४.०८.२०१७.
३) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी-०४२२/प्र.क्र.९१/परि-४, दि.२२.०४.२०२२.
४)माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.मातंस २०२५/तां.मा/से-३/७५.
दि.१९.१२.२०२५.
५)परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पआका/योजनांतर्गत/हार्डवेअर
खरेदी/का-११/२०२६/ जा.क्र.५१०, दि. १३.०१.२०२६.
६) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.३०.०१.२०२६ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत.
७) माहिती तंत्रज्ञान संचालनालय, मुंबई यांचे पत्र क्र.मातंस २०२५/तां.मा/से-३/७५.
दि.१६.०२.२०२६.
८) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी-०१२६/प्र.क्र.२२/परि-४ (E-१५३७२६४),
दि.१३.०२.२०२६
९) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पआका/ का-११/संगणक खरेदी/२०२६/
जा.क्र.३३८५, दि. २०.०३.२०२६.
१०) प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दि.२५.०३.२०२६ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत.
प्रस्तावना :-
प्रकल्प अंमलबजवणी समितीच्या दिनांक ३०.०१.२०२६ रोजीच्या बैठकीत देण्यात
आलेल्या मान्यतेस अनुसरून मोटार वाहन विभागातील परिवहन आयुक्त कार्यालय व ६० क्षेत्रिय कार्यालयातील संगणकीकरणासाठी ४४०- All-in-One DesktopMulti-function , २५०- Printer व ७०- Scanner खरेदी करण्यासाठी निविदा प्रक्रीया राबविण्यास व सदर प्रकरणी एकूण
# Page 2
रु.४,५७,५०,०००/- (करासहित) इतक्या खर्चास संदर्भ क्रमांक ८ येथील शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात आली होती. माहिती तंत्रज्ञान संचालनालयाने
दि.२९.१२.२०२५ च्या पत्रान्वये विहित केलेल्या दरानुसार सदर रक्कमेस मंजूरी देण्यात आली
आहे. तथापि, सदर दरामध्ये वस्तू व सेवा कराची रक्कम अंतर्भूत नव्हती. माहिती व तंत्रज्ञान
संचालनालयाने दि. १६.०२.२०२६ च्या पत्रान्वये सदर बाब स्पष्ट्ट केली आहे.
उपरोक्त मान्यतेस अनुसरून परिवहन आयुक्त कार्यालयाकडून दि. १३.०२.२०२६ रोजी
GEM/२०२६/B/२१६९६ निविदा प्रसिध्द करण्यात आली होती. त्यात न्यूनतम निविदाधारक
यांचेकडून सादर करण्यात आलेल्या रूपये ५,९५,२५,१००/- इतक्या किंमतीच्या बाबतीत वाटाघाटी करण्यात आल्या. वाटाघाटीअंती निविदाधारक यांचेकडून All-in-One Desktop, Multi-function PrinterScanner व च्या दरामध्ये कपात करुन रु.४,९९,९७,१९०/- इतक्या
सुधारित खर्चास प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक २५.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीत
मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुषंगाने संदर्भ क्रमांक ८ अन्वये देण्यात आलेली प्रशासकीय
मान्यता अधिक्रमित करून नव्याने रु. ४,९९,९७,१९०/- एवढ्या सुधारित खर्चास प्रशासकीय
मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
प्रकल्प अंमलबजावणी समितीच्या दिनांक २५.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीत देण्यात
आलेल्या मान्यतेच्या अनुषंगाने मोटार वाहन विभागातील परिवहन आयुक्त कार्यालय व ६० क्षेत्रिय कार्यालयांकरीता ४४०- All-in-One DesktopMulti-function , २५०- PrinterScanner व ७०-
खरेदी करण्यासाठी येणाऱ्या रु. ४,९९,९७,१९०/- (रुपये चार कोटी नव्याण्णव लाख सत्तयाण्णव
हजार एकशे नव्वद फक्त) (करासहित) इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदरचा खर्च "मागणी क्र.बी-३, लेखाशीर्ष २०४१, वाहनांवरील कर (०१) (०४) कार्यालयीन
अभिलेखांचे संगणकीकरण (मोटार वाहन) (२०४१०२९७), १३ कार्यालयीन खर्च" या
लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षाकरीता उपलब्ध असलेल्या मंजूर निधीमधून
भागविण्यात यावा.
३. सदरहू शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, मधील भाग-पहिला, उप
विभाग-दोन मधील अनुक्रमांक २७-अ, नियम ७६ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या पूर्ण
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे. यापूर्वीचा संदर्भ क्रमांक ८ येथील शासन निर्णय
अधिक्रमित करण्यात येत आहे.
# Page 3
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर