# Page 1
मुंबई TSS हाऊसिंग टाऊनशिप प्रकल्पाच्या उच्चस्तरीय समितीच्या अध्यक्षपदामध्ये
सुधारणा करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः H.D.-32011/1/2026-ACS-MHD-Home Department (E-1521992) दुसरा मजला, मंत्रालय मुख्य इमारत, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मादाम कामा मार्ग, मंत्रालय, मुंबई- Yoo ०३२
तारीख: २७ जानेवारी, २०२६
वाचा - शासन निर्णय, गृह विभाग, क्रमांकः शानिवा-१०२५/प्र.क्र.६७८/पोळ-७ (E-1373599), दिनांक १० ऑक्टोबर, २०२५
प्रस्तावना :-
मुंबई शहरातील लोकसंख्या वाढ व बदलत्या परिस्थितीनुसार मुंबई पोलीस दलाच्या संख्येत टप्प्याटप्प्याने वाढ करण्यात आली आहे. सद्यस्थितीत ९४ पोलीस ठाणे, ५ सरास्त्र पोलीस दल व इतर विशेष शाखांची निर्मिती करण्यात आली असुन सध्या ५९,३०८ एवढे मनुष्यबळ मुंबई पोलीस दलात कार्यरत आहे.
मुंबई शहरातील लोकसंख्या व वाढत्या जबाबदाऱ्यांमुळे मुंबई पोलीस दलाच्या निवासस्थानांची टंचाई अधिक प्रकर्षाने जाणवत आहे. सध्या ९१९७६२ इतक्या कमी प्रमाणात उपलब्ध असलेल्या पोलीस निवास्थानांमुळे अनेक अधिकारी व अंमलदार यांना दूरवर राहावे लागते. मुंबई पोलीस अधिकारी व अंमलदार यांना विरार, पालघर, कल्याण, कर्जत, कसारा, पनवेल अशा दुरच्या ठिकाणी वास्तव्य करावे लागत असून त्यामुळे पोलीस दलातील महत्वाचे दैनंदिन कामकाज करण्यास व कर्तव्यावर हजर होण्यास त्यांना विलंब होतो. ५० टक्के पोलीस मनुष्यबळ हे लांबच्या ठिकाणावरुन अंदाजे ८० ते १०० कि.मी. प्रवास करुन कर्तव्य बजावत आहेत. हे पोलीस दलाच्या कार्यक्षमतेस व मनोबलास बाधा आणणारे ठरते.
सबब, मुंबईतील वाढत्या लोकसंख्यच्या व सुरक्षेच्या जबाबदाऱ्या लक्षात घेता, पोलीस दलाला निवासस्थानांची संख्या वाढवून पोलीस वसाहतींचा पुनर्विकास करून पोलीस अधिकारी/अंमलदार यांच्यासाठी सुसज्ज वसाहती उभारणे आवश्‍यक आहे. यामुळे पोलीस दल अधिक कार्यक्षमतेने व जलद प्रतिसाद देऊन कायदा व सुव्यवस्था राखण्याची कार्य पार पाडू शकेल. या करिता मुंबई मध्ये पोळीसांकरिता Police Housing Township Project मूर्त स्वरुपात आणणे आवश्‍यक आहे. या प्रकल्पास गती देण्याकरिता त्याचा नियोजनबध्द आराखडा तयार करणे, या सर्व बाबींचा सर्वकष विचार करुन मुंबई शहरामध्ये मुंबई पोलीसांकरिता
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः: H.D.-32011/1/2026-ACS-MHD-Home Department (E-1521992)
पोलीस हाऊसिंग प्रकल्प राबविण्याच्या अनुषंगाने वाचा येथील संदर्भाधीन दिनांक १० ऑक्टोबर, २०२५ च्या शासन निर्णयान्वये उच्चस्तरीय समिती गठीत करण्यात आली आहे.
सदर समितीच्या अध्यक्षपदामध्ये सुधारणा करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
मुंबई शहरामध्ये वाढत्या लोकसंख्येच्या व सुरक्षिततेच्या जबाबदाऱ्या विचारात घेता, मुंबई पोलीस दलातील पोलीस कर्मचाऱ्यांकरिता सुमारे ४०,००० निवासस्थाने, पोलीस उप-निरिक्षक व पोलीस निरिक्षक दर्जाच्या अधिकाऱ्यांसाठी सुमारे ५,००० निवासस्थाने व वरिष्ठ अधिकाऱ्यांसाठी काही निवासस्थाने तयार करण्यासाठी मुंबई मधील सुमारे ७५ प्लॉट्स वापरुन Police Housing Township Project राबविण्याकरिता व या प्रस्तावित प्रकल्पाचा सविस्तर अभ्यास करुन शासनास शिफारस करण्याकरिता अपर मुख्य सचिव, गृह यांच्या अध्यक्षतेखालील स्थापन करण्यात आलेल्या उच्चस्तरीय समितीमध्ये खालील प्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे :-
“मुंबई पोलीस हाऊसिंग टाऊनशिप प्रकल्पाकरिता गठीत उच्चस्तरीय समितीच्या अध्यक्षपदी
अपर मुख्य सचिव (गृह)/ सेवानिवृत्त अपर मुख्य सचिव (राज्यमंत्री दर्जा) अशी सुधारणा करण्यात येत आहे.”
जोपर्यंत या समितीच्या अध्यक्षपदी सेवा निवृत्त अपर मुख्य सचिव (राज्यमंत्री दर्जा) हे कार्यरत असतील तो पर्यंत अपर मुख्य सचिव (गृह) हे सदर समितीमध्ये सदस्य म्हणून कार्यरत असतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3
# Page 4