# Page 1
सोलापूर-तुळजापूर-उस्मानाबाद या नवीन
रेल्वेमार्ग प्रकल्पाकरीता राज्यशासनाच्या
हिश्श्यापैकी रु.१५०.००कोटी निधी वितरीत
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.आरएलवाय-०७२५ /प्र.क्र.१३६/परिवहन-५
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक :- ०६ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा : १)गृह (परिवहन) विभाग, शासन निर्णय क्र.आरएलवाय-१२१८/ प्र.क्र.२८२ /परि.५, दि.१०.२.२०२३.
२)शासन निर्णय क्र.आरएलवाय-११२३/प्र.क्र.१८६/परिवहन-५,दि.२१.२.२०२४.
३)गृह (परिवहन) विभाग, शासन निर्णय क्र.आरएलवाय-०४२४/प्र.क्र.५८/परिवहन-५,दि.२०.०१.२०२५
४)गृह (परिवहन) विभाग, शासन निर्णय क्र.आरएलवाय-१२१८/ प्र.क्र.२८२ /परि.५, दि.१२.१२.२०२५
५)मुख्य प्रशासकीय अधिकारी,मध्य रेल्वे यांच्या कार्यालयाचे क्र. EW/१६६/BA/EBR(P)/२०२५-२६,
दि.०४.०७.२०२५ रोजीचे पत्र.
प्रस्तावना:-
राज्यातील ग्रामीण विशेषत: अविकसित भागातील रेल्वे प्रकल्पांना गती मिळावी व लवकरात
लवकर हे प्रकल्प पूर्ण व्हावेत, हा दृष्ट्िटकोन समोर ठेऊन अशा प्रकल्पांमध्ये राज्य शासनाने काही प्रमाणात
आर्थिक सहभाग देण्याचे धोरण स्वीकारले आहे. त्यानुसार सोलापूर-तुळजापूर-उस्मानाबाद या नवीन रेल्वे
मार्ग प्रकल्पास ५०% आर्थिक सहभाग देण्याचा निर्णय संदर्भ क्र.१ येथील शासन निर्णयाद्वारे घेण्यात आला
आहे. त्यानुसार सदर प्रकल्पाच्या रु. ९०४.९२ कोटी इतक्या रकमेच्या अंदाजित खर्चास व एकूण प्रकल्प
किंमतीच्या ५०% हिश्श्यानुसार रू. ४५२.४६ कोटी इतक्या रकमेचा आर्थिक सहभाग राज्य शासनाने देण्यास
मान्यता दिलेली आहे.
दरम्यानच्या काळात विविध कारणामुळे प्रकल्पाच्या खर्चात वाढ झाल्याने रेल्वे प्रशासनाच्या
विनंतीनुसार, सदर रेल्वे प्रकल्पाच्या रु.३२९५.७४ कोटी रकमेच्या सुधारित अंदाजपत्रकास व त्यानुसार
राज्य शासनाचा ५०% म्हणजे रु.१६४७.८७ कोटी इतका आर्थिक सहभाग देण्यास संदर्भ क्र.४ येथील
दिनांक १२.१२.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
सदर प्रकल्पासाठी राज्य हिश्श्यापैकी रु.४०.०० कोटी इतकी रक्कम वितरीत करण्यास संदर्भाधीन
क्र.२ येथील शासन निर्णयाद्वारे मंजूरी दिलेली आहे. तसेच, सदर प्रकल्पाकरिता राज्य हिश्श्यापैकी रु.१५०
कोटी इतकी रक्कम वितरीत करण्यास संदर्भ क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये मंजूरी देण्यात आली
आहे. सदरहू प्रकल्पाकरिता सन २०२५-२६ मध्ये झालेल्या प्रत्यक्ष खर्चास अनुसरुन, राज्य
शासनाच्या हिश्श्याची रक्कम अदा करण्याबाबत मध्य रेल्वेने संदर्भ क्र.५ येथील दि.०४.०७.२०२५ रोजीच्या
पत्रान्वये राज्य शासनास विनंती केलेली आहे. त्यानुसार, सोलापूर-तुळजापूर-उस्मानाबाद या नवीन
रेल्वेमार्ग प्रकल्पाकरीता निधी वितरीत करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरएलवाय-०७२५ /प्र.क्र.१३६/परिवहन-५
शासन निर्णय:-
वित्तीय सल्लागार व मुख्य लेखाधिकारी (Financial Adviser and Chief Accounts Officer
(Construction), Central Railway, CSMT, Mumbai), मध्य रेल्वे, छत्रपती शिवाजी महाराज
टर्मिनस, मुंबई यांना सोलापूर-तुळजापूर-उस्मानाबाद (धाराशिव) या नवीन रेल्वे मार्ग प्रकल्पाकरिता सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये राज्य शासनाच्या हिश्श्याची रु.१५०.०० कोटी (रुपये दिडशे कोटी रुपये
फक्त) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास राज्य शासन या निर्णयाव्दारे मंजूरी देत आहे.
०२. शासनाने उप सचिव (रोखशाखा), गृह विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी व अवर सचिव/
कक्ष अधिकारी, रोख शाखा, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी
म्हणून घोषित केले असून या शासन निर्णयाव्दारे त्यांना उपरोक्त रक्कम प्रदान करण्यास प्राधिकृत करण्यात
येत आहे.
०३. यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र.बी-७, ३००१ भारतीय रेल्वे धोरण निश्चिती, संचालन, संशोधन व
इतर संकीर्ण संघटना, ००, ८००-इतर खर्च, (००), (००) (०२)-रेल्वे प्रकल्पामध्ये राज्य शासनाचा सहभाग
(लेखाशीर्ष ३००१ ००५४), ३२-अंशदाने या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षासाठी मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
०४. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/विनियम, दिनांक १२.०१.२०२३ अन्वये,
सदरचे अंशदान हे सशर्त स्वरुपाचे आहे.
०५. महाराष्ट्र शासन, वित्त विभाग, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक २५.०७.२०२४ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे, सदर देयकांन्वये
आहरीत करण्यात येणा-या रक्कमेचे स्वरुप “अंशदाने” या तपशीलवार शीर्षाखाली येते. त्यानुसार तपासणी
करावयाच्या सुचीत नमूद केलेल्या सर्व अटी व शतींचे पालन करण्यात आले आहे.
०६. प्रमाणित करण्यात येते की, शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र.अर्थसं-२०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३, दिनांक
२५.०७.२०२४ मधील परिच्छेद क्र. ४ ते १८ वरील नमूद मार्गदर्शक सुचना तसेच अटी व शतींची पूर्तता होत
आहे.
०७. सदर शासन निर्णय, नियोजन विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.३९२/२०२५,दिनांक ०१.०१.२०२६
व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र.०५/२०२६/व्यय-८,दिनांक ०६.०१.२०२६ अन्वये देण्यात आलेल्या
मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3