# Page 1
श्रीमती गिता शेजवळ, मोटार वाहन
निरीक्षक, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय,
अहिल्यानगर यांना शासन सेवेतून
निलंबित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
H.D. ४९०११/७२/२०२५३- TRANSPORT MHD-Home Department
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : ४ जून, २०२६
वाचा :- १) क्र.पआका/का.८(४)/वि.चौ./न.क्र.२७०-२४/२०२५/जा.क्र.१३०४४ दि. २७.१०.२०२५ २) क्र.पआका/का.८ (४)/वि.चौ./२९९/२०२५/जा.क्र.१३२३० दि. ३०.१०.२०२५ ३) क्र.पआका/का.८(६)/पोलीस ठाणे सिताबर्डी/गुन्हा/९८२-२०२५/जा.क्र.१५७९७ दि.२९.१२.२०२५ ४) क्र.पआका/का.८(४)/विचौ/न.क्र.३१०/२०२६/जा.क्र.४४१५ दि. १३.०४.२०२६
शासन आदेश:-
ज्याअर्थी, श्रीमती गिता शेजवळ, मोटार वाहन निरीक्षक, प्रादेशिक परिवहन कार्यालय,
अहिल्यानगर यांच्याविरुध्द भिंगार कॅम्प पोलीस ठाणे, जिल्हा अहिल्यानगर येथे गु.र.क्र. ५१७/२०२५,
भ्रष्ट्टाचार प्रतिबंधक अधिनियम, १९८८ चे कलम ७ (अ) व १२ अन्वये दि. २५.०९.२०२५ रोजी गुन्हा
नोंदविण्यात आला आहे. सदर गुन्यात खाजगी इसमास दि.२५.०९.२०२५ रोजी अटक करण्यात
आली आहे. श्रीमती गिता शेजवळ, मोटार वाहन निरीक्षक यांना मा.न्यायालयाने दिनांक १३.१०.२०२५
रोजी अटकपूर्व जामीन मंजूर केला असून, सध्या जामीनावर आहेत.
त्याअर्थी, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ च्या नियम ४ पोटकलम (१)
मधील (क) अन्वये शासन याद्वारे श्रीमती गिता शेजवळ, मोटार वाहन निरीक्षक, प्रादेशिक परिवहन
कार्यालय, अहिल्यानगर यांना या आदेशाच्या दिनांकापासून पासून निलंबन करीत आहे आणि पुढील
आदेश काढले जाईपयंत ते निलंबित राहतील;
आणखी असेही आदेश देण्यात येत आहेत की, जोपयंत हे आदेश अंमलात असतील तेवढ्या
कालावधीसाठी श्रीमती गिता शेजवळ, मोटार वाहन निरीक्षक यांचे मुख्यालय प्रादेशिक परिवहन
कार्यालय, अहिल्यानगर हे राहील. तसेच त्यांना प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, अहिल्यानगर यांच्या
पूर्वपरवानगी शिवाय मुख्यालय सोडता येणार नाही.
# Page 2
हे आदेश अस्तित्वात राहतील त्या कालावधीसाठी श्रीमती गिता शेजवळ, मोटार वाहन
निरीक्षक यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा, निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून
काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम-१९८१ च्या नियम- ६८ अन्वये निर्वाहभत्ता व त्यावरील
इतर भत्ते देय राहतील.
याबाबत पुढे असेही आदेश देण्यात येत आहेत की, श्रीमती गिता शेजवळ, मोटार वाहन
निरीक्षक यांनी निलंबन कालावधीमध्ये कोणतीही खाजगी नोकरी स्विकारु नये किंवा कोणत्याही
व्यापारात अथवा धंद्यात स्वत:ला गुंतवू नये. तसेच त्यांनी त्याप्रमाणे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण
अवधी, स्वीयेत्तर सेवा, निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम
१९८१ च्या नियम ६९ पोटनियम (४) अन्वये आवश्यक असलेले प्रमाणपत्र दिल्याखेरीज त्यांना
निर्वाहभत्ता देण्यात येऊ नये. निलंबन कालावधीमध्ये त्यांनी खाजगी नोकरी स्विकारली अथवा
कोणताही व्यापार किंवा धंदा केला तर महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम १६
चा भंग केल्याबद्दल त्यांच्याविरुध्द शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्यास ते पात्र ठरतील.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर