# Page 1
भूसंपादन अधिनियम, १९८४ नुसार कलम १८
खालील वाढीव मोबदला मा. न्यायालयात भरणा
करण्यासाठी निधी उपलब्ध करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीतना-१२२०/प्र.क्र.२६६/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- २३ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. न्याखभ २०१५/प्र.क्र.१३१/अर्थ-२, दि.०३.०६.२०१५
२)शासन निर्णय क्रमांक: सितना-०८१४/प्र. क्र.२७२/परिवहन-४, दि.०१.०८.२०१५
३)विशेष भूसंपासन अधिकारी (इ व द) नांदेड यांचा अंतिम निवाडा क्र. २००८/विभूसं/इवद/
सिआर-८, दि.०६.०५.२०१०
४)उप विभागीय अधिकारी कार्यालय, बिलोली यांचे पत्र क्र. जा.क्र.२०२३/उविअ/लेखा/कावि-
४२३, दि.३०.०३.२०२४.
५)परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य मुंबई यांचे पत्र क्र.पआका /अंमल-२ /सीतना आसं./
सीतना वरुड भूसंपादन/२०२४ / जा.क्र.१९२, दि.०४.०१,२०२५.
शासन निर्णय :-
सीमा तपासणी नाक्यांचे आधुनिकीकरण व संगणकीकरण कामासाठी मौजे कार्ला (खुर्द), ता.
बिलोली, जि. नांदेड करिता विशेष भूसंपादन अधिकारी, (इ व द) नांदेड यांचे अंतिम निवाडा क्र.
क्र. २००८/विभूसं/इवद/ सिआर-८, दि.०६.०५.२०१० अन्वये भूसंपादन करण्यात आले आहे. सदर
निवाड्यामध्ये भूधारक श्री गंगाधर चांदू (प्र.भा.) यांचे नाव समाविष्ट्ट असल्याने त्यांना रु.५,३३,४४८/-
इतकी रक्कम मावेजा म्हणून अदा करण्यात आली होती. श्री.चांदू यांनी मा.दिवाणी न्यायालय (व.
स्त.), बिलोली यांचेकडे RD No.०९/२०२३ (LAR No.१३/२०११) अर्ज दाखल केला आहे. या
प्रकरणी दि.०८.०९.२०११ रोजी श्री.चांदू यांची मावेजा रक्कम रु.१,६९,७९४/- मा.न्यायालयात जमा
करण्याचे आदेशित करण्यात आले आहे. त्यानुसार सदर प्रकरणी रु. १,६९,७९४/- (अक्षरी रुपये
एक लाख एकोणसत्तर हजार सातशे चौऱ्यान्नव फक्त ) इतकी रक्कम मा. न्यायालयात जमा
करण्यासाठी निधी उपलब्ध करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदरची रक्कम पुढील अटींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे :-
अ) सदर भूधारकाने कलम १८ अंतर्गत याच सव्हे नंबरसाठी मा.दिवाणी न्यायालयात संदर्भ
दाखल केला नाही. कलम २८ अ अंतर्गत प्रकरण दाखल केलेल्या भूधारकांना वाढीव
मोबदला कलम १८ अंतर्गत मिळाल्याने निदर्शनास आल्यास शासनाची रक्कम
# Page 2
नियमानुसार त्यांचे स्थावर व जंगम मालमत्तेची विल्हेवाट लावून वसूल करण्याचा अधिकार
शासनास राहील, असे प्रतिज्ञापत्र मोबदला अदा करतेवेळी भूधारकांकडून घेण्यात येईल.
ब) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-०६/२०१५/ प्र.क्र. ८२/अ-२, दिनांक
२९.०८.२०१५ च्या अनुषंगाने संबंधित भूधारकांना मोबदला अदा करण्यापूर्वी देय
रक्कमेएवढ्या रकमेची बँक गॅरेंटी संबंधित जमिन मालकाकडून घेण्यात येईल. तसेच, पैसे
परत करण्याचे प्रतिज्ञापत्र संबंधित भूधारकाकडून घेण्यात येईल.
क) सदर निधी अदा करण्यासाठी मंजूर केलेल्या बाबी व्यतिरिक्त अन्य बाबींवर खर्च होणार
नाही तसेच, वाढीव मोबदला फरकाची रक्कम अदा करण्यास विलंब होणार नाही
याबाबतची दक्षता उपविभागीय अधिकारी तथा भूसंपादन अधिकारी, बिलोली, जि. नांदेड
तसेच प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, नांदेड यांची राहील.
३. या बाबीवर होणारा खर्च " मागणी क्र. बी-३, २०४१, वाहनांवरील कर, (०१)(०५) सीमा
तपासणी नाक्यांचे आधुनिकीकरण व संगणकीकरण (२०४१ ०३१२) १३- कार्यालयीन खर्च" या
लेखाशीर्षाखाली मंजूर तरतूदीतून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. प्रस्तुत रक्कम मा. दिवाणी न्यायालयात जमा करण्यासाठी उपविभागीय अधिकारी, बिलोली
जि. नांदेड यांना "आहरण व संवितरण अधिकारी" तर जिल्हाधिकारी, नांदेड यांना "नियंत्रक
अधिकारी" म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
५. सदरचा शासन निर्णय वित्त विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्र.५८५/२०२५/व्यय-८
दि.२०.११.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3