# Page 1
मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या
देखभाल दुरूस्तीकरिता तेहतिसाव्या
तिमाही (Quarter-३३) हप्त्याचा निधी
वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-३६२५/प्र. क्र. १९३/पोल-३
गृह विभाग, २ रा मजला,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२
दिनांक: ३१/०३/२०२६
वाचा -
१)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आयएसएस १००९/प्र.क्र.३१३/विशा-४, दि.२७.०७.२०११.
२)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.आयएसएस-१००९/प्र.क्र.३१३ (भाग-२)/विशा-४,
दि.६.०१.२०१२.
३)महाराष्ट्र शासन आणि मे. लार्सन अँड टुब्रो कंपनी यांचे दरम्यान दि.७.२.२०१५ रोजी
झालेला करार.
४)शासनाचे क्र.सीसीटी ३११५/प्र.क्र.२१/पोल-३,दि.७.२.२०१५ चे कार्यादेश.
५)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५
६)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं-२०१७/प्र.क्र.७५/अर्थ-३, दि.१८.४.२०१७
७)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र. क्र. ६४/विशा -३(अ), दि.०४.०८.२०१७.
८)गृह विभाग, शासन पत्र क्र.३११५/प्र.क्र.२१/भाग-२/पोल-३, दिनांक ०८.११.२०१७.
९)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.सीसीटी-३११५/प्र.क्र.२१/भाग-२/पोल-३, दि.०५.११.२०१८.
१०)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.सीसीटी-३११५/प्र.क्र.२१/भाग-२/पोल-३, दि.२६.०२.२०१९.
११)गृह विभाग पत्र क्र.No.MIS ३६१९/C.R.६६/Pol ३, दि.१९.१०.२०२२
१२)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-१०२२/प्र.क्र.११९/पोल-३, दि.२९.०३.२०२३
१३)शासनपत्र क्र.संकीर्ण-१०२२/प्र.क्र.११९/पोल-३, दि.२२.०२.२०२४
१४)अ.मु.स. (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.१३.०२.२०२५ रोजी झालेल्या उच्चस्तरीय शक्ती
प्रदत्त समितीचे इतिवृत्त दि.०३.०३.२०२५ चे पत्र
१५)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-१०२२/प्र.क्र.११९/पोल-३, दि.२५.०३.२०२५
१६)अ.मु.स. (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.२८.०८.२०२५ रोजी झालेल्या उच्चस्तरीय शक्ती
प्रदत्त समितीचे इतिवृत्त दि.०१.०९.२०२५ चे पत्र
१७)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.सीसीटी-३११९/प्र.क्र.२२/पोल-३, दि.०१.१०.२०२५.
१८)शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-३११६/प्र. क्र. ७७/भाग-७/पोल-३ दि. २९.४.२०२५.
दि. २९.७.२०२५, दि. ०६.१०.२०२५ व दि. ०१.०१.२०२६
१९)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. पूरप-२०२५/प्र. क्र. ८४/अर्थ-३, दि. ०५.०१.२०२६.
२०)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-३६२५/प्र.क्र.१९३/पोल-३, दि.०६.०२.२०२६.
# Page 2
२१)प्रकल्प संचालक, मे.लार्सन अँड टुब्रो कंपनीचे दिनांक दि.१३.०३.२०२६ रोजीचे पत्र व
त्यासोबत सादर केलेले तेहतिसाव्या तिमाहीचे देयक.
२२)प्रकल्प सल्लागार मे.पीडब्ल्युसी कंपनीने दि.१३.०३.२०२६ रोजीच्या ई मेल संदेशाद्वारे
सादर केलेला अहवाल.
२३)पोलीस उपायुक्त (अभियान) मुंबई शहर यांचे पत्र क्र. पोउआ/अभियान/३९५८/२०२५,
दि. १७.०३.२०२६.
प्रस्तावना-
मुंबई शहरात सुरक्षेच्या दृष्ट्टीने सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्यासाठी व त्यांची देखभाल व दुरूस्ती
करण्याकरिता मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्पाची अंमलबजावणी सुरू आहे. अपर मुख्य सचिव (गृह) यांचे
अध्यक्षतेखालील दि.१३/२/२०२५ रोजी उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीची बैठक आयोजित करण्यात
आली. सदर बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयानुसार मे. एल अँड टी कंपनी यांना मुंबई सीसीटीव्ही
प्रकल्पाचा कार्यान्वयन देखभाल दुरुस्तीच्या (operation & Maintenance) ८ व्या वर्षासाठी
दि.४/९/२०२५ पयंतच्या कालावधीकरिता रु.१२८,९७,५४,६६१/- कोटी इतक्या खर्चासह
दि.२५/३/२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार प्रकल्प संचालक
मे. लार्सन अँड टुब्रो कंपनीस कार्यान्वयन देखभाल दुरुस्तीचा (operation & Maintenance) (OPEX)
खर्च हा तिमाही हप्त्यामध्ये अदा करणे आवश्यक आहे.
२. मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाचे काम शहराच्या क्षेत्रानुसार तीन टप्प्यात करण्यात येणार होते.
परंतु काही तांत्रिक व प्रशासकीय अडचणीमुळे दि.१०.०५.२०१६ रोजीच्या उच्चस्तरीय शक्तीप्रदान
समितीच्या बैठकीमध्ये शहरात बसविण्यात आलेल्या कॅमेऱ्यांच्या संख्येनुसार कामाचे टप्पे निश्चित
करण्याचा निर्णय घेण्यात आला आहे. त्यानुसार शासनाने मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्पाचा पहिला टप्पा दि.
४.६.२०१६ पासून कार्यान्वित (Go-Live) झाला असे दिनांक २०.६.२०१६ च्या पत्रान्वये घोषित केले
आहे. त्यानंतर मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाचा दुसरा टप्पा दि.१९.९.२०१६ पासून कार्यान्वित (Go-
Live) झाला असे दिनांक १९.९.२०१६ च्या पत्रान्वये घोषित करण्यात आले आहे. उच्चस्तरीय
शक्तीप्रदान समितीच्या बैठकीमधील निर्णयाच्या अनुषंगाने मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या तिसऱ्या
टप्प्यासह प्रकल्प दि.०५.०९.२०१७ पासून कार्यान्वित (Go-Live) झाला, असे दिनांक ०८.११.२०१७ च्या
पत्रान्वये घोषित करण्यात आले आहे.
३. मुंबई सीसीटीव्ही टप्पा १ या प्रकल्पाचा कार्यान्वयन देखभाल दुरुस्ती कालावधी (operation &
Maintenance) दि.०४.०९.२०२२ रोजी पूर्ण झाला आहे. उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या संदर्भाधीन
क्र.११ दि.२२.०९.२०२२ रोजीच्या बैठकीत, मुंबई शहर सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या कार्यान्वयन देखभाल
दुरुस्तीसाठी (operation & Maintenance) मे.एल अँड टी कंपनी यांना एका वर्षासाठी दि.४ सप्टेंबर,
२०२३ पयंत मुदतवाढ देण्यास मंजूरी देण्यात आली आहे. तसेच संदर्भ क्र.१३ दि.१४/३/२०२३
रोजीच्या उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीची बैठकीमध्ये मे.एल अँड टी कंपनी यांना मुंबई सीसीटीव्ही
प्रकल्पाचा कार्यान्वयन देखभाल दुरुस्तीच्या (operation & Maintenance) ६ व्या वर्षासाठी
दि.५/९/२०२२ ते दि.४/९/२०२३ या कालावधीकरिता रु.९०,३५,५८,९९३/- (जीएसटी वगळून)
इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात आली आहे. याबाबतचा शासन निर्णय संदर्भाधीन
क्र.१४,दि.२९/३/२०२३ रोजी निर्गमित करण्यात आला आहे.
# Page 3
४. अपर मुख्य सचिव (गृह) यांचे अध्यक्षतेखाली दि.१६/१/२०२४ रोजी झालेल्या उच्चस्तरीय
शक्ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीमध्ये मे.एल अँड टी कंपनी यांना मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्पाचा कार्यान्वयन
देखभाल दुरुस्तीच्या (operation & Maintenance) ७ व्या वर्षासाठी दि.५/९/२०२३ ते दि.४/९/२०२४
या कालावधीकरिता मान्यता देण्यात आली. त्याअनुषंगाने दि.२२/२/२०२४ रोजीच्या शासन पत्रान्वये मे.
लार्सन अँड टुब्रो कंपनीला कळविण्यात आले आहे. त्यानंतर अपर मुख्य सचिव (गृह) यांचे अध्यक्षतेखाली
दि.१३/२/२०२५ रोजी उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीची बैठक आयोजित करण्यात आली. सदर
बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयानुसार मे.एल अँड टी कंपनी यांना मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्पाचा कार्यान्वयन
देखभाल दुरुस्तीच्या (operation & Maintenance) ८ व्या वर्षासाठी दि.४/९/२०२५ पयंतच्या
कालावधीकरिता रु.१२८,९७,५४,६६१/- कोटी इतक्या खर्चासह दि.२५/३/२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली आहे.
५. पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या कार्यालयाकडून प्राप्त झालेले देयक हे मुंबई सीसीटीव्ही
प्रकल्पाची देखभाल व दुरुस्ती करण्यासंदर्भात मे. लार्सन अँड टुब्रो लिमिटेड यांना दि. ०१ ऑक्टोंबर,
२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये दि. ०५ सप्टेंबर, २०२५ ते मुंबई सीसीटीव्ही टप्पा-३ RFP अंतर्गत
नवीन कंत्राटदाराची नेमणूक झाल्यानंतर एक तिमाही प्रत्यक्ष मार्गदर्शन व सहकार्य (Hand-Holding
Support) कालावधी पूर्ण होईपयंत किंवा दि. ०४ मार्च २०२६ पयंत, यापैंकी जे उशिरा येईल तोपयंत
मुदतवाढ देण्यात आली आहे. चतुर्थ विस्ताराच्या अनुषंगाने देण्यात आलेल्या मुदतवाढीच्या
कालावधीतील प्रथम तिमाहीचे उपरोक्त देयक आहे. अपर मुख्य सचिव (गृह) यांचे अध्यक्षतेखालील
उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.२८ ऑगस्ट, २०२५ रोजीच्या बैठकीमध्ये झालेल्या निर्णयानुसार
मे. एल अँड टी कंपनी यांना मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्पाचा कार्यान्वयन देखभाल दुरुस्तीसाठी (operation
& Maintenance) उपरोक्त कालावधीकरिता दि.२५ मार्च, २०२५ रोजीच्या शासन निर्णयानुसार विहीत
दरानुसार म्हणजेच वार्षिक रु.१२८,९७,५४,६६१/-कोटी इतक्या खर्चासह मान्यता देण्यात आली आहे.
६. मे. लार्सन अँड टुब्रो कंपनीस मुंबई सीसीटीव्ही टप्पा-१ च्या कार्यान्वयन देखभाल दुरुस्तीचा
(operation & Maintenance) (OPEX) खर्च हा तिमाही हप्त्यामध्ये अदा करणे आवश्यक आहे.
त्यानुसार त्यानुषंगाने पोलीस उपायुक्त (अभियान) मुंबई शहर यांनी दि. १७.०३.२०२६ रोजीच्या
पत्रान्वये मे.लार्सन ॲन्ड टुब्रो कंपनीने दि.१३.०३.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये मुंबई शहर सीसीटीव्ही
प्रकल्पाच्या दि. ०५ सप्टेंबर, २०२५ ते दि. ०४ डिसेंबर, २०२५ या कालावधीचे तेहतिसाव्या तिमाही
(Quarter- ३३) करिता देखभाल दुरूस्तीचे सादर केलेल्या देयकाच्या अनुषंगाने व त्यासोबतच्या प्रकल्प
सल्लागार मे.पीडब्ल्युसी कंपनीच्या दि.१३.०३.२०२६ रोजी सादर केलेल्या अहवालानुसार मुंबई शहर
सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या तेहतिसाव्या तिमाहीसाठी जीएसटीसह (Quarter-३३) Opex करिता रू.
२८,७१,००,९९८/- जीएसटीसह (अक्षरी रुपये अठ्ठावीस कोटी एक्काहत्तर लाख नऊशे अठ्ठाण्णव
फक्त) इतक्या रकमेचे देयक अदा करण्याकरिता निधी वितरित करण्याबाबतचा प्रस्ताव सादर केला
आहे. त्यानुषंगाने शासनाने खालीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्पाचे सिस्टिम इंटिग्रेटर/कंत्राटदार मे. लार्सन अँड टुब्रो कंपनीस
कार्यान्वयन देखभाल दुरुस्तीचा (operation & Maintenance) (OPEX) खर्च हा तिमाही हप्त्यामध्ये
अदा करणे आवश्यक आहे. त्यानुसार मे. लार्सन अँड टुब्रो कंपनीस मुंबई सीसीटीही प्रकल्पाच्या
देखभाल व दुरूस्तीसाठी दि. ०५ सप्टेंबर, २०२५ ते दि. ०४ डिसेंबर, २०२५ या कालावधीचे तेहतिसाव्या
# Page 4
तिमाहीचा (Quarter- ३३) करिता जीएसटी वगळून निव्वळ रक्कम रू. २४,३३,०५,९३०/- व त्यावर १८
टक्केप्रमाणे जीएसटीची रक्कम रू. ४,३७,९५,०६७/- अशी एकूण रू. २८,७१,००,९९८/-(अक्षरी रुपये
अठ्ठावीस कोटी एक्काहत्तर लाख नऊशे अठ्ठाण्णव फक्त) (जीएसटीसह) इतक्या रकमेचे देयक अदा
करण्यास मान्यता देऊन सदरचा निधी वितरित करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कमेची देयके कंपनीला अदा करतांना आयकर व इतर प्रचलित कर वजाती करुन
अदा करण्यात यावी.सदर रकमेत जीएसटी कराचा समावेश आहे.
३. प्रस्तुत प्रकरणी उपरोक्त प्रमाणे होणारा खर्च हा “मागणी क्र.बी-१०, ४०५५ - पोलीस
यावरील भांडवली खर्च, ८०० इतर खर्च, (००) (०९) सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविणे (४०५५ ०२२३) या
अंतर्गत ५२- यंत्रसामग्री साधनसामग्री” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२५-२६
या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदरहु रक्कम आहरीत करण्यासाठी पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी व
त्यांच्या अधिनस्त आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याला आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणुन घोषित
करण्यात आले आहे. त्यांनी उपरोक्त निधी प्रकल्प संचालक Larsen & Toubro Ltd.-SW&C BU या
कंपनीच्या १६३, अन्नासलाई, चेन्नई-६०० ००२ येथील सीटी बँकेच्या शाखेचे खाते क्र.०५२१४६६३०८
(IFSC Code - CITI००००००३) (MICR CODE OF THE BANK-६०००३७००२) या खात्यावर जमा
करण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/
२०१३/विनियम, भाग-२, दि.१७.४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला,
उपविभाग-दोन, मधील अ.क्र.२७ (अ) नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय
अधिकारानुसार, तसेच शासन परिपत्रक वित्त विभाग दि.०७.०४.२०२५ अनुसार व वित्त विभागाच्या
अनौपचारिक संदर्भ क्र.२२५/२०२६/व्यय-७, दि.२० मार्च, २०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार व सन
२०२५-२६ या वित्तीय वर्षात निधी वितरणास दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 5