# Page 1
श्री. विजय पिराजी चिंचाळकर, उप
आयुक्त (व.श्रे.) यांची सेवाज्येष्ट्ठता
सुधारित करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांकः इएसटी-१७२४/प्र.क्र.१६९/राउशु-१
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ०९ फेब्रुवारी, २०२६
वाचा : (१)शासन परिपत्रक, गृह विभाग, क्र.इएसटी-१७२४/प्र.क्र.१६९/राउशु-१,
दि.२३.०८.२०२४
(२)शासन ज्ञापन, गृह विभाग, क्र.इएसटी-२७२२/प्र.क्र.१७१/राउशु-१,
दि.३१.०१.२०२५
शासन आदेश-
संदर्भ क्र.१ च्या शासन परिपत्रकान्वये उप आयुक्त (व.श्रे.) या संवर्गाची
दि.०१.०१.२०२३ व दि.०१.०१.२०२४ ची तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता यादी प्रसिद्ध करण्यात आली
आहे.
२. संदर्भ क्र.२ येथील ज्ञापनान्वये श्री. विजय पिराजी चिंचाळकर यांना त्यांच्यापेक्षा
सेवाकनिष्ट्ठ असलेल्या श्रीमती संगिता दरेकर यांचा उपायुक्त (व.श्रे.) या पदावरील नियमित
पदोन्नतीचा दि.३१.०७.२०१५ हा मानीव दिनांक, महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या
अधीन राहून मंजूर करण्यात आला आहे.
३. त्यानुषंगाने दि.०१.०१.२०२४ च्या उप आयुक्त (व.श्रे.) या संवर्गाच्या तात्पुरत्या
ज्येष्ट्ठतासूचीतील श्री. विजय चिंचाळकर यांची ज्येष्ट्ठता सुधारित करण्यात येत असून त्यांची
सुधारित ज्येष्ट्ठता श्री. प्रसाद सुवे (ज्ये.क्र.४) यांच्या नंतर व श्रीमती संगिता दरेकर (ज्ये.क्र.५)
यांच्या पूर्वी ज्येष्ट्ठता क्रमांक -४ अ वर निश्चित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या