# Page 1
श्री.राजेंद्र सदाशिव केसकर, सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गोंदिया यांना शासन
सेवेतून निलंबित करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक: H.D.-50029/5/2026-TRANSPORT4-MHD-Home Department दुसरा मजला, मंत्रालय मुख्य इमारत,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई - ४०० ०३२.
तारीख: २९ एप्रिल, २०२६
वाचा :- पोलीस अधीक्षक, लाचलुचपत प्रतिबंधक विभाग, नागपूर यांचे पत्र क्रमांकः वाशा/पो.अ./ ला.प्र.वि./ नागपूर/ २०२६-२२, दिनांक ०६ जानेवारी, २०२६.
शासन आदेश :-
ज्या अर्थी श्री.राजेंद्र सदाशिव केसकर, सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, सध्या नियुक्‍ती उप- प्रादेशिक परिवहन अधिकारी कार्यालय, गोंदिया, जिल्हा- गोंदिया यांच्याविरुध्द गोंदिया ग्रामीण पोलीस
ठाणे, जिल्हा गोंदिया येथे गुन्हा नोंद क्रमांक अप. क्र. ६९७/२०२५, भ्रष्टाचार प्रतिबंधक अधिनियम, १९८८ (सुधारित अधिनियम २०१८) चे कलम ७ (अ) व 22 अन्वये दिनांक ०५/१२/२०२५ रोजी गुन्हा दाखल आहे.
ज्याअर्थी श्री. राजेंद्र सदाशिव केसकर, सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गोंदिया यांचेविरुध्द फौजदारी गुन्ह्याबाबतचे प्रकरण अन्वेषनाधीन आहे आणि सदर गुन्ह्यात श्री. राजेंद्र केसकर यांना दिनांक ०५/१२/२०२५ रोजी अटक करण्यात होते.
त्याअर्थी आता महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ मधील नियम ४ अन्वये प्रदान केलेल्या शक्तींचा वापर करून याह्वारे उक्त श्री. राजेंद्र सदाशिव केसकर, सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गोंदिया यांना उक्त नियमाच्या कलम ४ (2) (क) च्या तरतूदीनुसार सदर शासन आदेशाच्या दिनांकापासून म्हणजेच दिनांक २९/०४/२०२६ पासून शासन सेवेतून निलंबित करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन BASSI क्रमांकः: H.D.-50029/5/2026-TRANSPORT4-MHD-Home Department
त्यानुसार असेही आदेश देण्यात येत आहेत की, ASMA कालावधीत श्री. राजेंद्र सदाशिव केसकर, सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गोंदिया यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा आणि निलंबन, बडतर्फी, सेवेतून काढून टाकलेल्या काळातील वेतन) नियम १९८९ मधील नियम ६८ (एक) (अ) नुसार निर्वाह भत्ता व त्यावरील अनुज्ञेय महागाई भत्ता देण्यात यावा.
शासन आणखी असेही आदेश देत आहेत की, जोपर्यंत निलंबनाचे आदेश अस्तित्वात असतील तोपर्यंत श्री. राजेंद्र सदाशिव केसकर यांचे मुख्यालय परिवहन आयुक्‍त कार्यालय, मुंबई हे राहील. श्री. राजेंद्र सदाशिव केसकर यांना परिवहन आयुक्‍त, मुंबई यांच्या पूर्वपरवानगीशिवाय मुख्यालय सोडता येणार नाही.
परिवहन आयुक्‍त, मुंबई यांच्या पूर्वपरवानगीशिवाय त्यांनी मुख्यालय सोडल्यास ती त्यांची गैरवर्तणूक ठरेल व त्या कारणासाठी वेगळ्या शिस्तभंगाच्या कारवाईस ते पात्र ठरतील.
सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर