# Page 1
विधानसभा निवडणूक- २०२४ च्या अनुषंगाने नाशिक दौऱ्यावर आलेल्या मा. पंतप्रधान व मा. केंद्रीय गृहमंत्री यांच्या सुरक्षा ताफ्याकरिता भाडेतत्वावर घेतलेल्या वाहनांच्या भाडे रकमेस कार्यात्तर मंजुरी मिळणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. EComp. १०.१४८९६८५/४००१०/१२४/२०२५/विशा-१अ मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : २० एप्रिल, २०२६
वाचा: १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०२४/प्र.क्र.८२/भाग-[]1/उद्योग-४, दि. ०१/१२/२०१६ २) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्र. बाहन-२१२१/प्र.क्र.४७/का.३१(शापासे), दि. ०५/०५/२०२२ ३) विशेष पोलीस महानिरीक्षक (प्रशासन), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. DGP-D30029/22/ 2024-DESK ३०, दि. २०/०३/२०२६
प्रस्तावना: पोलीस आयुक्‍त, नाशिक शहर यांच्या कार्यक्षेत्रात विधानसभा निवडणूक-२०२४ च्या पार्श्वभूमीवर मा. पंतप्रधान, भारत सरकार यांचा नाशिक दौरा (दिनांक ०४/११/२०२४ ते दि. ०९/११/२०२४) आणि मा. केंद्रीय गृहमंत्री, भारत सरकार यांचा दौरा (दिनांक २४/०९/२०२४ ते दि. २५/०९/२०२४), या अत्यंत महत्त्वाच्या बंदोबस्तासाठी वाहनांची तातडीची आवश्यकता भासली होती. उपलब्ध शासकोय वाहने अपुरी पडत असल्याने, कायदा व सुव्यवस्था तसेच विशेष सुरक्षा व्यवस्थेच्या दृष्टीने जिल्हाधिकारी, नाशिक यांनी ठरवून दिलेल्या दराप्रमाणे खाजगी पुरवठादार मे. रोहन ट्रॅव्हल्स प्रा. लि., नाशिक यांच्याकडून इनोव्हा क्रिस्टा (वातानुकूलित) वाहने अधिग्रहित करण्यात आली होती.
अधिग्रहित केलेल्या खाजगी वाहनांच्या भाड्यापोटी रु.११,७७,८७६/- (रुपये अकरा लाख सत्याहत्तर हजार आठशे शहात्तर फक्त) इतको देय रक्‍कम अदा करण्याच्या प्रस्तावास कायोत्तर मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. याबाबत शासन पुढीलप्रमाणे निर्णय घेत आहे:
शासन निर्णय: पोलीस आयुक्‍त, नाशिक शहर यांनी विधानसभा निवडणूक-२०२४ च्या अनुषंगाने मा. पंतप्रधान व मा. केंद्रीय गृहमंत्री यांच्या दौऱ्याकरिता भाड्याने घेतलेल्या वाहनांच्या रु.११,७७,८७६/- (रुपये अकरा लाख सत्याहत्तर हजार आठशे शहात्तर फक्त) इतक्या खर्चास या शासन निर्णयाद्वारे कायोत्तर मंजुरी प्रदान करण्यात येत आहे.
मंजूर खर्चाचा सविस्तर तपशील खालीलप्रमाणे आहे: मा. पंतप्रधान दौरा (२५ इनोव्हा क्रिस्टा बाहने): रु.९०,४६,१८८/- मा. केंद्रीय गृहमंत्री दौरा (०९ इनोव्हा क्रिस्टा वाहने): रु.१,३१,६८८/- एकूण मंजूर रक्‍कम: रु.११,७७,८७६/- सदर मंजुरी खालील अटी व शतींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे: १. सदर खचे हा उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाच्या ९ डिसेंबर २०१६ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ३.३.१ (तातडीचा खरेदी आदेश) मधील तरतुदीनुसार आपत्कालीन परिस्थितीतील खरेदी म्हणून ग्राह्य धरण्यात येत आहे.
# Page 2
२. पोलीस आयुक्तालयाने देयकाची रक्‍कम अदा करण्यापूर्वी लॉग बुक आणि वाहनांचा प्रत्यक्ष वापर यांची काटेकोर पडताळणी करावी.
३. वाहनांचे दर हे सामान्य प्रशासन विभागाच्या ५ मे २०२२ च्या शासन निर्णयान्वये निश्‍चित केलेल्या दराप्रमाणे असल्याचे पोलीस आयुक्‍त, नाशिक शहर यांनी प्रमाणित करावे.
४. पोलीस आयुक्‍त, नाशिक शहर यांनी खरेदी नियमपुस्तिकेतील परिच्छेद ४.५.२ आणि परिशिष्ट-२ नुसार "तातडीच्या खरेदी प्रक्रियेसाठीचे प्रमाणपत्र" तयार करून देयकासोबत कोषागार कार्यालयास सादर करावे.
५. सदर खर्च "मागणी क्र. बी-१, लेखाशीर्ष-२०५५, १०९-जिल्हा पोलीस बल (२०५५०१६८), ५०-इतर खर्च" या लेखाशीर्षकाखालील वित्तीय वर्ष २०२६-२७ च्या उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१२३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७/०४/२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील, भाग पहिला, उप विभाग-दोन मधील अनुक्रमांक-१३, नियम क्र. ६० व ६१ अन्वये प्रशासकोय विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या ७७१/.॥1919199॥1119.200०.11] या संकेतस्थळावर उपलब्ध असून त्याचा संगणक संकेतांक २०२६०४२०१८००४२२४२९ असा आहे. हा आदेश डिजिटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करून काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नांवाने,
Digitally signed by ARVIND TULSHIRAM SHETE
Date: 2026.04.20 18:01:58 +05'30' (अरविंद शेटे)
उप सचिव, महाराष्ट्र शासन प्रत, महालेखापाल (लेखा व अनुज्ञेयता) / (लेखा व परिक्षा, महाराष्ट्र-१, मुंबई/नागपूर) अधिदान व लेखा अधिकारी, मुंबई निवासी लेखा परीक्षा अधिकारी, मुंबई पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई पोलीस आयुक्‍त, नाशिक शहर जिल्हा कोषागार अधिकारी, नाशिक