# Page 1
श्री. किरण बिडकर, प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी, नागपूर (शहर) यांना शासन सेवेतून निलंबित करण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हीडी- ०१२६/प्र.क्र.१२/परि-०४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२
तारीख: ०७ मे, २०२६
शासन आदेडा-
ज्याअर्थी, श्री. किरण बिडकर, प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, नागपूर (शहर) कार्यालय प्रमुख म्हणून नागपूर शहर येथे कार्यरत असताना, दिनांक १२.०९.२०२५ रोजी स्कूल व्हॅन क्र. MH-31-EM-0036 व स्कूल बस क्र. MH-31-FC-1913 यांच्यात अपघात झाला. या अपघातात एका वाहन चालकाचा व एका विद्यार्थिनीचा मृत्यू झाला. या अपघातातील स्कूल व्हॅन क्र. MH-31-EM-0036 हे वाहन वैध योग्यता प्रमाणपत्राशिवाय चालत असल्याचे निदर्शनास आले आहे. सदर प्रकरणी श्री. किरण बिडकर, प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, नागपूर (शहर) यांनी कार्यालय प्रमुख या नात्याने कर्तव्यात कसूरी, हयगय व निष्काळजीपणा केल्याचे प्रथमदर्शनी आढळून आले असल्याने सदर बाब महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियमांचा भंग करणारी आहे;
ज्याअर्थी, उक्त अनियमिततेच्या अनुषंगाने श्री. किरण बिडकर, प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांच्याविरुध्द महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ खाली शिस्तभंगविषयक कारवाई करण्याचे योजिले आहे ;
त्याअर्थी, महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त व अपील) नियम, १९७९ च्या नियम ४ (१) (अ) अन्वये याद्वारे श्री.
किरण बिडकर, प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, नागपूर (शहर) यांना या आदेशाच्या दिनांकापासून म्हणजेच दिनांक ०७/०५/२०२६ पासून शासन सेवेतून निलंबित करण्यात येत आहे;
शासन याद्वारे आणखी असेही आदेश देत आहे की, जोपर्यंत हे आदेश अंमलात असतील तेवढ्या कालावधीसाठी श्री. किरण बिडकर यांचे मुख्यालय परिवहन आयुक्‍त कार्यालय, मुंबइ हे राहील. तसेच त्यांना परिवहन आयुक्त यांच्या पूर्वपरवानगीशिवाय मुख्यालय सोडता येणार नाही.
हे आदेश अस्तित्वात राहतील त्या कालावधीसाठी श्री. किरण बिडकर, प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा, निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम-१९८१ च्या नियम- ६८ अन्वये निर्वाहभत्ता व त्यावरील इतर भत्ते अनुज्ञेय राहतील.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हीडी-०१२६/प्र.क्र.९२/परि-०४
याबाबत पुढे असेही आदेश देण्यात येत आहेत की, श्री. किरण बिडकर, प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांनी निलंबन कालावधीमध्ये कोणतीही खाजगी नोकरी स्विकारु नये किंवा कोणत्याही व्यापारात अथवा धंद्यात स्वत:ला गुंतवू नये. तसेच त्यांनी त्याप्रमाणे महाराष्ट्र नागरी सेवा (पदग्रहण अवधी, स्वीयेत्तर सेवा, निलंबन, बडतर्फी व सेवेतून काढून टाकणे यांच्या काळातील प्रदाने) नियम ९९८१ च्या नियम ६९ पोटनियम (४) अन्वये आवश्यक असलेले प्रमाणपत्र दिल्याखेरीज त्यांना निर्वाहभत्ता देण्यात येऊ नये. निलंबन कालावधीमध्ये त्यांनी खाजगी नोकरी स्विकारली अथवा कोणताही व्यापार किंवा धंदा केला तर महाराष्ट्र नागरी सेवा (वर्तणूक) नियम १९७९ मधील नियम १६ चा भंग केल्याबद्दल त्यांच्याविरुध्द शिस्तभंगाची कार्यवाही करण्यास ते पात्र ठरतील.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध