# Page 1
मुंबई-पुणे द्रुतगती मार्गावर इंटेलिजंट रॅफिक
मॅनेजमेंट सिस्टीम (ITMS) प्रकल्पास O & M
(Operations and maintenance) कालावधीत
प्रकल्प घटकास देय रक्कम अदा करण्यासाठी निधी
वितरीत करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक :- एमव्हीआर-०७२४/प्र.क्र.२०५/परि-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक :- ३० मार्च, २०२६.
संदर्भ :- १) शासन निर्णय क्र.एमव्हीआर-०५२४/प्र.क्र.१२७/परि-२, दिनांक १६.०८.२०२४.
२) शासन शुध्दीपत्रक क्र.एमव्हीआर-०५२४/प्र.क्र.१२७/परि-२, दिनांक ०९.१०.२०२४.
प्रस्तावना :-
मुंबई-पुणे द्रुतगती महामार्गावर इंटेलिजंट रॅफिक मॅनेजमेंट सिस्टीम (ITMS) प्रकल्प उभारण्याच्या
अनुषंगाने O & M (Operation and Maintenance) कालावधीत प्रकल्प घटकास देय रक्कम अदा
करण्यासाठी दिनांक १६.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली
आहे. सदर शासन निर्णयान्वये प्रकल्प घटकास O & M (Operation and Maintenance) बाबत सन २०२५-
२६ या आर्थिक वर्षाकरिता रु. ५३,९४,६०,०००/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर रकमेपैकी रु. ३६.०० कोटी इतकी रक्कम प्रकल्प घटकास अदा करण्यासाठी निधी वितरीत करण्याची
बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय : -
मुंबई-पुणे द्रुतगती महामार्गावर इंटेलिजंट रॅफिक मॅनेजमेंट सिस्टीम (ITMS) प्रकल्प उभारण्याच्या
अनुषंगाने O & M (Operation and Maintenance) कालावधीत प्रकल्प घटकास देय रक्कम अदा
करण्यासाठी दिनांक १६.०८.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात आली
आहे. सदर शासन निर्णयान्वये प्रकल्प घटकास O & M (Operation and Maintenance) बाबत सन २०२५-
२६ या आर्थिक वर्षाकरिता रु. ५३,९४,६०,०००/- इतक्या रकमेस प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर रकमेपैकी रु. ३६.०० कोटी इतकी रक्कम प्रकल्प घटकास अदा करण्यासाठी निधी वितरीत करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीआर-०७२४/प्र.क्र.२०५/परि-२
२. सदर रक्कम मागणी क्रमांक बी-३, ३०५५ मार्ग परिवहन, (००), १९०, सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर
उपक्रमांना सहाय्य, (००) (०३) इंटेलिजंट रॅफिक मॅनेजमेंट सिस्टीम (आयटीएमएस) प्रकल्पाकरिता संचालन
आणि व्यवस्थापन (अनिवार्य) (३०५५ ०१७९), १३-कार्यालयीन खर्च या लेखाशिर्षामध्ये सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षामध्ये फेब्रुवारी-मार्च, २०२६ अधिवेशनातील पुरवणी मागणीद्वारे मंजूर अनुदानामधून वितरीत
करण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
३. सदर निधी रस्ता सुरक्षा निधीच्या खात्यामध्ये जमा करण्याकरिता उप आयुक्त (लेखा), परिवहन
आयुक्त कार्यालय, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी आणि लेखा अधिकारी, परिवहन आयुक्त कार्यालय, मुंबई
यांना आहरण आणि संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत आहे.
४. सदर रक्कम खर्ची पडल्यानंतर त्याबाबतचे उपयोगिता प्रमाणपत्र शासनास सादर करावे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौ. संदर्भ क्रमांक १५०/२०२६/व्यय-८, दिनांक १८.०३.२०२६
अन्वये दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेत स्थळावर उपलब्ध