# Page 1
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, वसई या कार्यालयाच्या संरक्षक भिंतीचे बांधकाम करणे,
पेव्हर ब्लॉक बसविणे व त्या अनुषंगाने इतर बांधकाम करणे या कामाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०१२६/प्र.क्र. १९ /परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २७ जानेवारी, २०२६
वाचा :- परिवहन SAAT, AERTS राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र- काईबा (५२) /०३२४ /का-१० (१/२०२५
/जा.क्र. १५५७२, दि.२३ डिसेंबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, वसई या कार्यालयाच्या संरक्षक भिंतीचे बांधकाम करणे, पेव्हर ब्लॉक
बसविणे व त्या अनुषंगाने इतर बांधकाम करणे या कामांच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्याचा प्रस्ताव परिवहन आयुक्त यांनी उपरोक्‍त वाचा येथील दि. २३ डिसेंबर, २०२५ च्या पत्रान्वये
शासनास सादर केला आहे. सदर अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: -
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, वसई या कार्यालयाच्या संरक्षक भिंतीचे बांधकाम करणे, पेव्हर ब्लॉक
बसविणे व त्या अनुषंगाने इतर बांधकाम करणे या कामांकरिता रु.१,८४,१६,८४०/- (अक्षरी रूपये एक कोटी
चौऱ्याऐंशी लाख सोळा हजार आठशे चाळीस फक्त) इतक्या रक्कमेच्या अंदाजपत्रकास खालील
तपशिलाप्रमाणे प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
(RECAPITULATION SHEET)
----------------------------
| Sr. No. | Description | Amount |
|  | fencing) |  |
| _ Bo |  |  |
|  |  |  |
|  | Paver Block | 26,01,624.00 |
----------------------------
# Page 2
----------------------------
|  | Drain | 18,75,771.00 |
| F |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | Add 1 % Labour Insurance |  |
|  |  |  |
| pe |  |  |
----------------------------
2. सदर प्रशासकीय मान्यता खालील अटीच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
.. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही - २०१३ /प्र.क्र.१७७/तां.क.१
दिनांक १०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात
यावी.
ii, सदर बांधकामाचा खर्च गृह (परिवहन) विभागाच्या उपलब्ध नियतव्ययामधून करण्यात येईल.
॥. नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द
करण्यात याव्यात.
iV. प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच
महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घेण्यात यावी.
v. विषयाकिंत कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्‍यकता लागणार नाही, याची दक्षता
घेऊन काम करण्यात यावे.
३. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.एच-८, मुख्य लेखाशीर्ष-४०५९, सार्वजनिक बांधकामावरील
भांडवली खर्च (09) कार्यालयीन इमारती (०८) परिवहन (योजनातंर्गत) (०८)(०१) मोठी बांधकामे (४०५९ 0223)
मोठी बांधकामे” या लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध असणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग पाच, मधील
अ.क्र.१,परिच्छेद क्र. १३४(२) अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार
निर्गमित करण्यात येत आहे.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध