# Page 1
आंतरजातीय किंवा आंतरधर्मीय विवाह
करणा-या जोडप्यांच्या सुरक्षिततेसाठी
मानक कार्यप्रणालीबाबत शुद्दीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: न्यायप्र-०५१८/प्र.क्र.३८७ (भाग-१)/विशा-६
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२.
दिनांक:-१२ जानेवारी, २०२६.
वाचा -
गृह विभाग, शासन परिपत्रक क्र. न्यायप्र-०५१८/प्र.क्र.३८७ (भाग-१)/विशा-६,
दि. १३.०५.२०२५.
प्रस्तावना -
मा. सवोच्च न्यायालयाने रिट याचिका (दिवाणी) क्रमांक २३१/२०१०, शक्तीवाहिनी विरुद्ध भारत
सरकार व इतर या याचिकेमध्ये दिनांक २७.०३.२०१८ रोजी दिलेल्या न्यायनिर्णयाद्वारे आंतरजातीय
/आंतरधर्मीय विवाह करणाऱ्या जोडप्यांना सुरक्षा देण्याच्या अनुषंगाने सर्व राज्यांना प्रत्येक जिल्यात विशेष
कक्ष (Special Cell), सुरक्षागृहे (Safe Houses) स्थापन करणेबाबत सूचना दिल्या आहेत. सदर सूचनांच्या
अनुषंगाने दि.१३.०५.२०२५ रोजीच्या परिपत्रकान्वये मानक कार्यप्रणाली (SOP) निर्गमित करण्यात आली
आहे.
आंतरजातीय विवाहास प्रोत्साहन देण्यासाठी आर्थिक सहाय्य देण्याची योजना सामाजिक न्याय व
विशेष सहाय्य विभागातफे राबविण्यात येते. तसेच आंतरजातीय / आंतरधर्मीय विवाह करणा-या
जोडप्यांकरिता सुरक्षागृह स्थापन करण्याची जबाबदारी सामाजिक न्याय व विशेष सहाय्य विभागाकडे
असल्यामुळे सदर समितीचे सदस्य सचिव जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी यांना करणे व जिल्हा महिला
व बालविकास अधिकारी यांना सदस्य करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शुद्धीपत्रक :-
आंतरजातीय किंवा आंतरधर्मीय विवाह करणाऱ्या जोडप्यांना सुरक्षा पुरविण्याच्या अनुषंगाने
जिल्हा स्तरावर स्थापन करण्यात येणारा विशेष कक्ष (Special Cell) व त्रैमासिक आढावा घेण्यासाठी
जिल्हास्तरीय आढ़ावा समिती यांचे पुनर्गठन करुन त्याची रचना खालीलप्रमाणे राहील व परिपत्रकातील
इतर मार्गदर्शक तत्वे कायम राहतील.
अ) आंतरजातीय किंवा आंतरधर्मीय विवाह करणाऱ्या जोडप्यांना सुरक्षा पुरविण्याच्या
अनुषंगाने जिल्हा स्तरावर / आयुक्तालय स्तरावर स्थापन विशेष कक्ष (Special Cell) :-
---------------------------------------------
|  | २)पोलीस अधीक्षक / पोलीस आयुक्त | ३)अध्यक्ष |
|  | ५)जिल्हा महिला व बाल विकास अधिकारी | ६)सदस्य |
|  | ८)जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी | ९)सदस्य-सचिव |
---------------------------------------------
# Page 2
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांक: न्यायप्र-०५१८/प्र.क्र.३८७ (भाग-१)/विशा-६
ब) जिल्हाधिकारी तथा जिल्हादंडाधिकारी यांच्या अध्यक्षतेखालील त्रैमासिक आढावा
समिती:-
------------------------------------------------
| १. | जिल्हाधिकारी तथा जिल्हादंडाधिकारी | अध्यक्ष |
| २. | संबंधित जिल्यातील महानगरपालिका आयुक्त | सदस्य |
| ३. | पोलीस अधीक्षक / पोलीस आयुक्त | सदस्य |
| ४. | जिल्हा महिला व बाल विकास अधिकारी | सदस्य |
| ५. | जिल्हा समाज कल्याण अधिकारी | सदस्य सचिव |
------------------------------------------------
२. दि.१३.०५.२०२३ रोजीच्या शासन परिपत्रकातील इतर तरतुदी पुर्वीप्रमाणेच यापुढेही लागू असतील.
३. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3