# Page 1
मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्प टप्पा-३ च्या
अंमलबजावणीसंदर्भात कंत्राटदार/
पुरवठादार/System Integrator
म्हणून मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-३१२५/प्र.क्र.१३४/ई-१२४८२३६/पोल-३
गृह विभाग, दुसरा मजला, मंत्रालय,
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरू चौक,
मुंबई ४०००३२
दिनांक: १५ एप्रिल, २०२६
वाचा :-
१)शासन निर्णय क्र. आयएसएस १००९/प्र.क्र. ३१३/विशा-४, गृह विभाग, दि.२७.०७.२०११.
२)शासन निर्णय क्र. आयएसएस-१००९/प्र.क्र. ३१३ (भाग-२)/विशा-४, गृह विभाग,
दि.०६.०१.२०१२.
३)महाराष्ट्र शासन व मेसर्स लार्सन अॅड टुब्रो लिमिटेड यांच्यात दि.०७.०२.२०१५ रोजी झालेला
करार.
४)शासन आदेश क्र. सीसीटीव्ही ३११५/प्र.क्र.२१/पोल-३, दि.०७.०२.२०१५ चे कार्यादेश
५)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.सीसीटी-३११५/प्र.क्र.१९७/पोल-३, दि.२.३.२०१६.
६)शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र. ३०/२०१३/विनियम, भाग-२,दि.१७.०४.२०१५.
७)वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१७/प्र.क्र. ७५/अर्थ-३, वित्त विभाग,
दि.१८.०४.२०१७.
८)शासन निर्णय क्र. सुरक्षा-२०१५/प्र.क्र. ६४/विशा-३(अ), गृह विभाग, दि.२.६.२०११,
दि.२०.७.२०१७, दि.०४.०८.२०१७.
९)गृह विभाग पत्र क्र. ३११५/प्र.क्र. २१/भाग-२/पोल-३, दि.०८.११.२०१७.
१०)शासन निर्णय क्र. सीसीटीव्ही-३११५/प्र.क्र. २१/माग-२/ पोल-३. गृह विभाग,
दि.०५.११.२०१८
११)शासन निर्णय क्र. सीसीटीव्ही-३११५/प्र.क्र. २१/भाग-२/ पोल-३, गृह विभाग,
दि.२६.०२.२०१९.
१२)उच्चस्तरीय समितीच्या २२.०९.२०२२ रोजी झालेल्या बैठकीचे इतिवृत्त, दि.२०.१०.२०२२.
१३)गृह विभाग पत्र क्र. एमआयएस ३६१९/सी.आर.६६/ पोल-३, दि. १९.१०.२०२२.
१४)गृह विभाग पत्र क्र. संकीर्ण १०२२/सी.आर.११९/पोल-३ दि. २२.२.२०२४
१५)उच्चस्तरीय समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त, बैठकीचा दिनांक १६.१.२०२४, दि. १३.०२.२०२५,
दि. २५.०६.२०२५, दि.२८.०८.२०२५, दि.२७.०१.२०२६ व दि.२५.०३.२०२६.
१६)वित्त विभागाचे शासन परिपत्रक क्र.अर्थसं.२०२५/प्र.क्र.४४/पोल-३, दि.७.४.२०२५.
# Page 2
१७) Je विभाग, शासन PU क्र.सीसीटी-३१२५/प्र.क्र.१३४/ई-१२४८२३६/पोल-३,
दि.२४.०९.२०२५.
१८) पोळीस आयुक्त, मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र जा.क्र. ७2/0-६(२/(॥/00७ CELL)
/१७६/२०२६, दि. ०२.०४.२०२६.
१९) M/s. GVPR Engineers Limited, Hyderabad, Telangana यांचे पत्र, दि. ०२.०४.२०२६
प्रस्तावना:
दि.२६.११.२००८ रोजीच्या दहशतवादी हल्ल्यानंतर व त्यानंतरच्या घटनांच्या पार्श्वभूमीवर, जगातील
महत्वाच्या शहरांच्या सुरक्षेसाठी सीसीटीव्ही प्रणाळीची अंमलबजावणी अत्यावश्यक ठरली. या अनुषंगाने, मुंबई
शहराचे सुरक्षिततेकरीता सीसीटीव्ही निगराणी प्रणालीची संकल्पना मा. मंत्रिमंडळाने दि.१४.०१.२००९ रोजी
मंजूर केली, यानंतर दि.२४.०७.२०११ व दि.१९.१०.२०११ रोजी झालेल्या मंत्रिमंडळाच्या बैठकीत मान्यता प्राप्त
झाली, आणि गृह विभागाने दि. ०६.०१.२०१२ रोजी रु.६०० कोटीच्या सीसीटीव्ही प्रकल्पासाठी प्रशासकीय
मान्यता दिली. त्यानंतर दि. 04.09.2094 रोजीच्या “उच्चस्तरीय शक्‍ती प्रदत्त समिती (HPC)” च्या बैठकीत
एकूण रु.९४९ कोटी इतक्या खर्चास मान्यता देण्यात आली. यास अनुलक्षून, दि. ०२.०३.२०१६ रोजी अतिरिक्त
रु.३४९ कोटी खर्चासाठी प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली. उच्चस्तरीय शक्‍ती प्रदत्त समिती (HPC) च्या
दि.१०.०५.२०१६ रोजीच्या बैठकीत घेण्यात आलेल्या निर्णयानुसार, सीसीटीव्ही पायाभूत सुविधा अधिक सक्षम
करण्याकरिता निगराणी क्षेत्र वाढवण्यासाठी अतिरिक्‍त खांबांची बसविण्यास मान्यता देऊन एकूण प्रकल्प खर्च
रु.९९६ कोटींवर सुधारित करण्यास मान्यता दिली. त्यानंतर, गृह विभागाच्या दि. ०५.११.२०१८ रोजीच्या शासन
निर्णयाद्वारे मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या एकूण रु.९८०.३३ कोटी इतक्या प्रकल्प खर्चास सुधारित प्रशासकीय
मान्यता देण्यात आली.
२. तसेच, गृह विभागाच्या दि.२६.०२.२०१९ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मुंबई सीसीटीव्ही टप्पा-२ या
प्रकल्पाच्या रू.३२३.२३ कोटी इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता दिली. टप्पा-१ अंतर्गत २० त्रैमासिके दुरुस्ती
व देखभाल (O&M) करण्याचे समाविष्ट होते. सदर कालावधी पूर्ण झाल्यानंतर, गृह विभागाने सेवा खंडित न
होता व टप्पा-२ शी समन्वय राखण्यासाठी सीसीटीव्ही टप्पा-१ मध्ये बसविण्यात आलेल्या PAA देखभाल व
दुरूस्ती करण्याकरिता मे. लार्सन अंड टुब्रो लिमिटेड (LAT) मुंबई यांच्याशी दुरुस्ती व देखभाल (O&M)
करारास चार वेळा मुंदतवाढ देण्यात आली आहे.
३. मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्प टप्पा-१ मधील आवश्‍यक तेथील SARA Jas करणे, तसेच टप्पा-१ व
टप्पा-२ मध्ये बसविण्यात आलेल्या कॅमेऱ्याची दुरूस्ती व देखभाल (OKM) करणे, अतिरिक्त कॅमेरे बसविणे
तसेच, नवीन तंत्रज्ञानाचा वापर करून गुन्ह्यांचा तपास, वाहतूक व्यवस्थापन व मोटार वाहन कायदा नियमांचे
उल्लंघन करणाऱ्यांवर ई-चलानद्वारे कारवाई करण्यासाठी सहाय्यभूत प्रणाली विकसित करून त्यांची दुरूस्ती व
देखभाल (O&M) करण्याकरिता मुंबई सीसीटीव्ही टप्पा-३ प्रकल्प राबविण्याचे प्रस्तावित करण्यात आले आहे.
उच्च शक्‍ती प्रदत्त समिती (HPC) च्या दि. २८.०८.२०२५ रोजीच्या बैठकीत पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या
कार्यालयाकडून करण्यात आलेल्या सादरीकरणानुसार REP मध्ये समाविष्ट अटी, पात्रता निकष, मूल्यांकन,
अंदाजे खर्च, De-Scoping of Commissioned Cameras of Phase 2 & Included the same in Phase-3
याबाबतच्या एकूण रु.२,१४०.९० कोटी (१८% GST व 2% आकस्मिक खर्चासह) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास
गृह विभागाच्या दि. २४.०९.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे.
# Page 3
४. मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्प टप्पा-३ च्या अनुषंगाने पोलीस आयुक्त, मुंबई यांच्या कार्यालयाकडून निविदा
प्रसिध्द करण्यात आली होती. मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्प टप्पा-३ च्या निविदेचे मूल्यांकन गुणवत्ता व खर्चावर
आधारित पद्धतीने (Quality and Cost-Based Selection-QCBS) करण्याचे निविदेमध्ये नमूद केलेले होते
निविदा प्रक्रियेत चार पुरवठादार/कंत्राटदारांनी सहभाग घेतला असून तांत्रिक पात्रता तपासणीमध्ये दोन
पुरवठादार/कंत्राटदार पात्र ठरले. पोलीस आयुक्त, मुंबई यांच्या कार्यालयाने या दोन पात्र निविदाकारांच्या
आर्थिक लिफाफे/निविदा उघडून पा bidder निश्चित करून त्यांना पुढील बैठकीमध्ये वाटाघाटीसाठी
बोलविण्याच्या सूचना अपर मुख्य सचिव (गृह) अध्यक्षतेखालील उच्च स्तरीय शक्‍ती प्रदत्त समितीच्या दि.
२७.०१.२०२६ रोजीच्या बैठकीमध्ये देण्यात आल्या होत्या. M/s. GVPR Engineers Limited, Hyderabad,
Telangana ही कंपनी सर्वोत्तम गुणांकन प्राप्त प्रा निविदाकार कंपनी असल्याने कंपनीच्या प्रतिनिधींना
वाटाघाटी करण्याकरिता उच्च स्तरीय शक्‍ती प्रदत्त समितीच्या दि. २५.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीस निमंत्रित
करण्यात आले होते.
५. M/s GVPR Engineers Limited यांनी निविदेमध्ये नमूद केलेली रू. २१०२.७७ कोटी ही रक्‍कम वित्तीय
मान्यतेच्या रू.२१४०.९० कोटी या रकमेपेक्षा १.७८ टक्के कमी आहे. तथापि, वित्तीय मान्यतेच्या रू.२१४०.९०
कोटी यारकमेमध्ये २ टक्के आकस्मिक खर्चाच्या रकमेचा समावेश आहे. आकस्मिक खर्चाची रक्‍कम वगळता
वित्तीय मान्यतेची रक्‍कम रू. २०९८.९२ कोटी इतकी असून त्यापेक्षा प। निविदाकाराने नमूद केलेली रक्‍कम ही
०.१८ टक्‍के जास्त असल्याचे दिसून आले. M/s GVPR Engineers Limited यांच्या प्रतिनिधींनी मुंबई
सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या निविदेमध्ये नमूद केल्याव्यतिरिक्‍त काही अतिरिक्‍त/अधिकची बांधिलकी (Additional
Project Advancement) घेणार असल्याचे सांगितले. तसेच, वाटाघाटीद्वारे त्यांची निविदेतीळ रक्‍कम कमी
करून ती रू. २०९८.९२ कोटी (जीएसटीसह) इतकी करण्याचे मान्य केले. त्याबाबतचे लेखी हमीपत्र/घोषणापत्र
M/s GVPR Engineers Limited यांनी पोलीस आयुक्त, मुंबई यांच्यामार्फत प्राप्त झाले आहे.
६. मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्प टप्पा-३ करिता संदर्भाधीन क्र. १७ येथील दि. २४.०९.२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर प्रकल्पाच्या निविदेच्या अनुषंगाने सर्वोत्तम गुणांकन
प्राप्त H1 निविदाकार M/s GVPR Engineers Limited यांना पुरवठादार/ कंत्राटदार/४१५(९]] Integrator
म्हणून नियुक्‍ती करण्याची आणि वाटाघाटीद्वारे प्राप्त झालेल्या निविदा रकमेस मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन
होती.
शासन   निर्णय :
मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्प टप्पा-३ या प्रकल्पाच्या अंमलबजावणीसंदर्भातील निविदेचे गुणवत्ता व खर्चावर
आधारित पद्धतीने (Quality and Cost-Based Selection-QCBS) मूल्यांकन केल्यानंतर सर्वोत्तम गुणांकन (H1)
M/s GVPR Engineers Limited या निविदाकार कंपनीस प्राप्त झाल्याने सदर कंपनीस या प्रकल्पाच्या
अंमलबजावणीकरिता YRASTAR/HATCAT/System Integrator म्हणून नियुक्‍ती करण्यास याद्वारे मान्यता
देण्यात येत आहे.
२. उच्च स्तरीय शक्‍ती प्रदत्त समितीच्या दि. २५.०३.२०२६ रोजीच्या बैठकीमध्ये निविदा अंतिम स्विकृती
करण्याच्या अनुषंगाने M/s GVPR Engineers Limited या कंपनीच्या प्रतिनिधींशी झालेल्या वाटाघाटीनुसार व
# Page 4
कंपनीने दि. ०२.०४.२०२६ रोजी दिलेल्या हमीपत्रानुसार/घोषणापत्रानुसार दिलेल्या रू. २०९८.९२ कोटी
(जीएसटीसह) इतक्या रक्कमेस याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
३. पोलीस आयुक्त, मुंबई यांनी मुंबई सीसीटीव्ही टप्पा-३ या प्रकल्पाच्या अंमलबाजावणीकरिता M/s GVPR Engineers Limited यांना कार्यारंभ आदेश देण्याची कार्यवाही करावी.
४. M/s GVPR Engineers Limited यांच्या प्रतिनिधींनी दिलेल्या घोषणापत्रानुसार मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्पाच्या निविदेमध्ये नमूद केल्याव्यतिरिक्त काही अतिरिक्त/अधिक बांधिलकी ( Additional Project Advancement) घेत आहेत अथवा त्यानुसार काम होते किंवा कसे, याची पडताळणी करण्याची जबाबदारी
पोलीस आयुक्त, मुंबई आणि मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्पाचे सल्लागार यांची राहील.
५. मुंबई सीसीटीव्ही टप्पा-३ करिता संदर्भाधीन क्र. १७ येथील दि. २४.०९.२०२५ रोजीच्या शासन
निर्णयान्वये प्रकल्पाच्या एकूण रू. २१४०.९० कोटी (जीएसटीसह) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्यात
आली आहे. सदर प्रशासकीय मान्यतेच्या रकमेमध्ये २ टक्के आकस्मिक खर्चासाठी तरतूद करण्यात आली आहे.
या आकस्मिक खर्चाच्या तरतुदीसंदर्भात आवश्यकतेनुसार उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या मान्यतेनुसार
निर्णय घेण्यात यावेत.
मुंबई सीसीटीव्ही प्रकल्प टप्पा-३ च्या अंमलबजावणीकरिता होणारा खर्च हा “मागणी क्र.बी-१०, ४०५५ - पोलीस
यावरील भांडवली खर्च, ८०० इतर खर्च, (००) (०९) सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविणे (४०५५ ०२२३) या अंतर्गत ५२-
यंत्रसामग्री साधनसामग्री” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो त्या - त्या वित्तीय वर्षासाठी उपलब्ध
असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 5