# Page 1
महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्पासाठी नियुक्त १
वरिष्ट्ठ सल्लागार व १ सल्लागार असे २ प्रकल्प
व्यवस्थापन सल्लागार यांचे अनुक्रमे
दि.१६.११.२०२५ ते दि.३१.१२.२०२५ व
दि.१६.१२.२०२५ ते दि.३१.१२.२०२५ या
कालावधीतील एकूण रू.७,४०,१३२/- (करासह) इतके मानधन M/s Primus Partners Pvt.Ltd या कंपनीस अदागायी
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०३२६/प्र.क्र.१०६/विशा-३ (अ)
मंत्रालय,मुंबई-४०००३२
दिनांक: २३ मार्च, २०२६
संदर्भ :-
१.अपर मुख्य सचिव (गृह विभाग) यांच्या अध्यक्षतेखालील उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त
समितीच्या बैठकीचे इतिवृत्त, दि.०७.०१.२०२५ २.अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांचे पत्र क्र. ८३४/ PMC- Payment Invoice/MH-Cyber /२०२६,दि.११.०२.२०२६
प्रस्तावना :-
अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांनी महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा
प्रकल्पासाठी १ वरिष्ट्ठ सल्लागार व १ सल्लागार असे २ प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार नियुक्तीचा
प्रस्ताव दि.०७.०१.२०२५ रोजीच्या अपर मुख्य सचिव (गृह विभाग),उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त
समितीच्या बैठकीसमोर सादर करण्यात आला होता. सदर बैठकीत माहिती तंत्रज्ञान विभागाच्या
दि.०५.१०.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयातील अटी व शर्तीनुसार सायबर सुरक्षा प्रकल्पासाठी १
वरिष्ट्ठ सल्लागार व १ सल्लागार असे दोन प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार एक वर्षाच्या कालावधीसाठी
नियुक्त करण्यास मान्यता देण्यात आली.
अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांनी उपरोक्त संदर्भ क्र.२ येथील
पत्रान्वये सदर सल्लागारांची अनुक्रमे दि.१६.११.२०२५ ते दि.३१.१२.२०२५ व दि.१६.१२.२०२५ ते दि.३१.१२.२०२५ या कालावधीतील एकूण रू.७,४०,१३२/-(करासह) इतके मानधन M/s Primus Partners Pvt.Ltd अदा करावयाचे असल्याने सदर मानधनाचा निधी उपलब्ध करून देण्याबाबत
शासनास विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने, सदर मानधनाचा निधी अपर पोलीस महासंचालक,
महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांना उपलब्ध करून देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्पासाठी नियुक्त १ वरिष्ट्ठ सल्लागार व १ सल्लागार असे २
प्रकल्प व्यवस्थापन सल्लागार यांचे अनुक्रमे दि.१६.११.२०२५ ते दि.३१.१२.२०२५ व दि.१६.१२.२०२५
ते दि.३१.१२.२०२५ या कालावधीतील एकूण रू.७,४०,१३२/-(करासह) (रूपये अक्षरी सात लाख चाळीस हजार एकशे बत्तीस फक्त) इतके मानधन M/s Primus Partners Pvt.Ltd या कंपनीस अदा
करण्यासाठी सदर निधी अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांना उपलब्ध
करून देण्यास सदर शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खर्च लेखाशीर्ष मागणी क्र.बी-०१, २०५५-पोलीस (००) ११५ पोलीस दलाचे
आधुनिकीकरण (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प, (२०५५ A
०३२) अंतर्गत उद्दिष्ट्ट-१३ कार्यालयीन खर्च या उद्दिष्ट्टातगंत खर्ची टाकून तो सन २०२५-२६ या
आर्थिक वर्षातील मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
३. उपरोक्त निधी खर्च करतांना वित्त विभाग शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-
२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.०७.०४.२०२५ नमूद करण्यात आलेल्या परिच्छेद ५ ते १९ मधील
मार्गदर्शक सूचना व परिशिष्ट्टामधील मार्गदर्शक सूचनाचे काटेकोर पालन करावे व वेळोवेळी विहीत
विवरणपत्रात उपयोगिता प्रमाणपत्र सादर करावे.
४. वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्रमांक अर्थसं-२०२५/प्र.क्र.४४/अर्थ-३, दि.१२.०३.२०२६
अन्वये प्राप्त मान्यतेस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर निधी आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस महासंचालक (सायबर व म.अ.प्र.), महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई हे “नियंत्रण अधिकारी” तसेच त्यांच्या अधिनस्त कार्यालयाचे वरिष्ट्ठ कार्यालय
अधीक्षक/ प्रशासकीय अधिकारी (सायबर व म.अ.प्र.), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे “आहरण व संवितरण
अधिकारी” असतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3