# Page 1
श्री. सुरेंद्र निकम, उप प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी यांना उप प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी पदावरील पदोन्नतीचा मानीव
दिनांक देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक : एमव्हीडी-०१२६/प्र.क्र.२१/परि-४
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : १४ मे, २०२६.
प्रस्तावना:-
श्री. सुरेंद्र प्रकाश निकम, तत्कालिन सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी हे उप प्रादेशिक
परिवहन अधिकारी या पदावरील पदोन्नतीसाठी सन २०१७-१८ च्या निवडसूचीच्या वेळी
विचारक्षेत्रात होते. तथापि, विभागीय पदोन्नती समितीने “पदोन्नतीस पात्र. तथापि, ते निलंबित
असल्याने पदोन्नती देता येणार नाही,” असा निर्णय घेतला. तद्नंतर, श्री. सुरेंद्र निकम
यांच्याविरुध्द दाखल गुन्याप्रकरणी मा. न्यायालयाद्वारे त्यांची निदोष मुक्तता करण्यात आलेली
आहे. तद्नंतर, निवडसूची वर्ष २०२३-२४ मध्ये शासन निर्णय दि.१०.१०.२०२४ अन्वये श्री. निकम
यांना उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी या पदावर ११ महिन्यासाठी तदर्थ पदोन्नती देण्यात आली.
तसेच शासन ज्ञापन दि.११.४.२०२५ अन्वये श्री. निकम यांच्याविरुध्द सुरु असलेल्या विभागीय
चौकशीच्या दोषारोपातून दोषमुक्त करुन त्यांच्याविरुध्द सुरु असलेली विभागीय चौकशी बंद
करण्यात आली आहे. तद्नंतर, शासन आदेश दि.२९.०७.२०२५ अन्वये श्री निकम यांचा निलंबन
कालावधी नियमित करण्यात येऊन शासन निर्णय दि.०५.१२.२०२५ अन्वये श्री. निकम यांना देण्यात
आलेली तदर्थ पदोन्नती नियमित करण्यात आली आहे. श्री. निकम हे सन २०१७-१८ च्या
निवडसूचीमधून पदोन्नतीसाठी पात्र ठरत असल्याने त्यांना उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी
पदावरील पदोन्नतीचा मानीव दिनांक देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
श्री. सुरेंद्र प्रकाश निकम यांचा दिनांक ०१.०१.२०१४ रोजीच्या उप प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठी पात्र सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिका-यांच्या ज्येष्ट्ठतासूचीत
ज्येष्ट्ठता क्रमांक ४७ आहे. श्री. निकम यांना सेवाकनिष्ट्ठ असलेले श्री अतुल आदे यांचा सदर
ज्येष्ट्ठतासूचीतील ज्येष्ट्ठता क्रमांक ४८ आहे. श्री. आदे यांच्या नावाचा समावेश उप प्रादेशिक
परिवहन अधिकारी पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन २०१७-१८ च्या निवडसूचीमध्ये करण्यात आला
असून शासन निर्णय दिनांक २७.२.२०१८ अन्वये त्यांना उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी या पदावर
पदोन्नती देण्यात आली आहे. त्यानुसार श्री. निकम यांचा समावेश उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी
पदावरील पदोन्नतीसाठीच्या सन २०१७-१८ च्या निवडसूचीमध्ये करण्यात आला असून, श्री. निकम
यांना नजीकचे सेवाकनिष्ट्ठ असलेले श्री. अतुल आदे यांचा उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी या
पदावरील पदोन्नतीचा कार्यभार स्विकारल्याचा दि. ०१.०३.२०१८ हा दिनांक उक्त पदावरील
# Page 2
पदोन्नतीचा मानीव दिनांक म्हणून या आदेशाद्वारे प्रदान करण्यात येत आहे. सदरहू मानीव दिनांक
हा महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाच्या मान्यतेच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
२. श्री. निकम यांना उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी पदावरील पदोन्नतीचा ०१.०३.२०१८ हा
मानीव दिनांक केवळ सेवाज्येष्ट्ठता व वेतननिश्चितीसाठी प्रदान करण्यात येत असून त्यांना वेतनाचा
प्रत्यक्ष लाभ त्यांच्या उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी पदावर रुजू झाल्याच्या दिनांकापासून
म्हणजेच दिनांक ११.१०.२०२४ पासून देय होईल.
३. श्री. निकम, उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी यांना प्रदान करण्यात येत असलेल्या दिनांक
०१.०३.२०१८ या मानीव दिनांकाच्या अनुषंगाने, दिनांक ०१.०३.२०१८ ते १०.१०.२०२४ या
दिनांकापयंत त्यांची काल्पनिक वेतननिश्चिती करण्यात यावी. तथापि, सदर काल्पनिक
वेतननिश्चितीच्या अनुषंगाने वेतन व भत्तयांची थकबाकी, श्री. निकम यांना अनुज्ञेय राहणार नाही.
४. सदर आदेश File No. H.D.-५००२९/४३/२०२६-TRANSPORT४-MHD-Home Department (e-१५५६७७६) वरीलसामान्य प्रशासन विभागाच्या साप्रवि/कार्यासन का.१२ (सेवा-३) यांच्या Note #१६,Note तसेच वित्त विभागाच्या वित्त विभाग/सेवा-३ यांच्या #३३ , वरील टिपणीन्वये प्राप्त
सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर