# Page 1
श्रीमती अनुजा अनिल तेलंग,
सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, गट-अ
यांचा राजीनामा मंजुर करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक :- डीपीपी-०२२६/प्र.क्र. ३२/पोल-१०
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक :- २७ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ :-
(१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग, क्रमांक : एसआरव्ही-१०९२/१०३३/प्र.क्र. ३३/
९२/८ दि.०२.१२.१९९७.
(२) महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. महासंचालक /
९८४-९८५/२०२५, दि.२१.११.२०२५.
प्रस्तावना :-
अभियोग संचालनालयाच्या आस्थापनेवर श्रीमती अनुजा अनिल तेलंग, या
दि.०३.०१.२०२५ रोजी परिविक्षाधीन सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता, गट-अ या पदावर नियुक्त
झाल्या होत्या. ते प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी, न्यायालय क्र. २, काटोल, जि. नागपूर येथे कार्यरत
होत्या. श्रीमती अनुजा तेलंग, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता यांची दिवाणी न्यायाधिश कनिष्ट्ठ स्तर
व प्रथमवर्ग न्यायदंडाधिकारी या पदावर नियुक्ती झाल्याने, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता या
पदाचा राजीनामा दिला आहे. त्यांनी त्यांचा राजीनामा स्विकृतीबाबत संदर्भाधीन क्र.१ अन्वये
महासंचालक (न्यायिक व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी विनंती केलेली आहे. तसेच, श्रीमती
तेलंग यांनी त्यांचे एक महिन्याचे मूळ वेतना एवढी रक्कम जमा केली आहे. महासंचालक (न्यायिक
व तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी श्रीमती तेलंग यांचा राजीनामा स्विकृत होण्याबाबत
प्रस्तावित केले आहे. सबब, श्रीमती तेलंग यांचा राजीनामा स्विकृत करण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन आदेश :-
श्रीमती अनुजा अनिल तेलंग, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता (गट-अ), प्रथमवर्ग
न्यायदंडाधिकारी, न्यायालय क्र. २, काटोल, जि. नागपूर या सामान्य प्रशासन विभागाच्या संदर्भ
क्र.१ येथील शासन निर्णयामधील परिच्छेद क्र.११ मधील अ ते ड येथील विहित अटींची पूर्तता
करीत असल्याने, तसेच श्रीमती तेलंग यांच्याकडून कोणतेही शासकीय येणे बाकी नाही व त्यांच्या
विरुध्द कोणतीही विभागीय चौकशी प्रलंबित अथवा प्रस्तावित नाही, असे महासंचालक (न्यायिक व
तांत्रिक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संदर्भाधीन दि.२१.११.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये कळविले
# Page 2
शासन आदेश क्रमांकः डीपीपी-०२२६/प्र.क्र. ३२/पोल-१०
आहे. सबब, संदर्भाधीन क्र. २ च्या पत्रान्वये संदर्भ क्र.१ अन्वये शासन निर्णयामधील परिच्छेद
क्रमांक २(इ) मधील तरतुदीनुसार श्रीमती अनुजा तेलंग, सहाय्यक सरकारी अभियोक्ता (गट-अ) या
पदाचा राजीनामा मंजूर करण्यात येत आहे. सदर राजीनामा या आदेशाच्या दिनांकापासून
परिणामकारक ठरेल.
२. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर