# Page 1
अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या
संवर्गाची दि.०१.०१.२०२६ रोजीची
तात्पुरती सेवा ज्येष्ट्ठतासूची प्रसिध्द
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक : H.D.-२८०१४/३/२०२६-PRISON-१
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२
दिनांक : २९ जानेवारी, २०२६.
संदर्भ :-
१) शासन निर्णय, सामान्य प्रशासन विभाग क्रमांक एसआरव्ही -२०११/प्र.क्र.२८४/१२,
दि.२१.१०.२०११.
२) सामान्य प्रशासन विभाग, अधिसूचना दि.२१.०६.२०२१.
-शासन परिपत्रक-
अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गातील पदे ही अतिरिक्त अधीक्षक, मध्यवर्ती
कारागृह/ अधीक्षक, जिल्हा कारागृह वर्ग-१ या संवर्गातील अधिकाऱ्यांमधून १००%
पदोन्नतीने भरण्यात येतात.
२. सा.प्र.वि. अधिसूचना, दि.२१.०६.२०२१ मधील नियम ५ मधील टप्पा क्र.१ नुसार
दरवर्षी मागील कॅलेंडर वर्षामध्ये दि.०१ जानेवारी ते ३१ डिसेंबर या कालावधीत सदर
संवर्गात नियुक्त होणाऱ्या अधिकाऱ्यांची तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता सूची प्रसिध्द करण्याबाबत
तरतूद आहे.
३. अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गामध्ये दि.०१.०१.२०२५ ते दि.३१.१२.२०२५
या कालावधीमध्ये श्री.अनिल हणमंत खामकर हे शासन आदेश, गृह विभाग,
दि.२२.०९.२०२५ अन्वये पदोन्नतीने नियुक्त झाले आहेत. त्यानुसार त्यांच्या नावाच्या
समावेशासह अधीक्षक, मध्यवर्ती कारागृह या संवर्गाची दि.०१.०१.२०२६ रोजीची तात्पुरती
सेवा ज्येष्ट्ठता सूची यासोबतच्या परिशिष्ट्ट- अ प्रमाणे प्रसिध्द करण्यात येत आहे.
४. सदर तात्पुरती सेवाज्येष्ट्ठता सूची संबंधित अधिकारी यांच्या निर्दशनास आणून,
त्याबाबतच्या हरकती / सूचना मागवून, त्या तपासून अभिप्रायासह अपर पोलीस
महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी १५
दिवसांच्या आत शासनास सादर कराव्यात.
# Page 2
५. सदर शासन परिपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 3