# Page 1
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे आस्थापनेवरील कु. नेहा राधा रविशंकर दवे, विधि अधिकारी (गट-अ), यांच्या नावात सुधारणा करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: डीपीपी-११२५/प्र.क्र.२०८/पोल-१०
गृह विभाग, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चोक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक: २३ मार्च, २०२६
वाचा :- शासन आदेश समक्रमांक दि.०९.०१.२०२६.
शुध्दीपत्रक
>)
गृह विभाग, शासन आदेश क्र. डीपीपी-११२५/प्र.क्र.२०८/पोल-१०, दि.०९.०१.२०२६ रोजीच्या शासन आदेशान्वये, पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे आस्थापनेवर एक विधी सल्लागार व दोन विधी अधिकारी (गट-अ) यांची नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. उक्त शासन आदेशामध्ये “श्रीमती नेहा राधा रविशंकर दवे ऐवजी कु. नेहा राधा रविशंकर दवे,” अशी सुधारणा करण्यात येत आहे
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या =www.maharashtra.gov.in या