# Page 1
राज्यात वाहतूक नियमांचे उल्लंघन
केल्याप्रकरणी ई-चलन वसुलीकरिता
तंत्रज्ञान वापर व दंडात्मक कारवाई संदर्भात
शिफारशी करण्यासाठी अभ्यास गट स्थापन
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक : संकीर्ण-२०२६/प्र.क्र. २५/पोल-८
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई ४०० ०३२.
दिनांक : २२ एप्रिल, २०२६
प्रस्तावना :-
सन २०२५ च्या हिवाळी अधिवेशनात राज्यात वाहतूक नियमांचे उल्लंघन केल्याप्रकरणी
ई-चलन तयार करताना खाजगी मोबाईल फोन वापरणाऱ्या संबंधित अधिकारी/कर्मचारी यांचेवर
कारवाई करण्यासंदर्भात विधानपरिषद तारांकित प्रश्न क्रमांक ४७८७ चचेदरम्यान मा. मुख्यमंत्री
महोदय यांनी “ई-चलन वसुलीसंदर्भात याबाबत निश्चितपणे तंत्रज्ञानाचा वापर करुन त्या व्यक्तीचा
मागोवा घेतला जाईल व त्या व्यक्तीला कठोरपणे शिक्षा दिली जाईल यासंदर्भात वेगवेगळ्या
देशांतील किंवा राज्यांतील याबाबत वापरल्या जाणाऱ्या पध्दतीचा अभ्यास करण्यात येईल. तसेच
महसूल वाढीचे लक्ष पूर्ण करण्यासाठी ई-चलनाचा पोलीसांमार्फत गैरवापार होणार नाही याचा
देखील अभ्यास करण्यात येईल, याकरिता वरिष्ट्ठ स्तरावरील अधिकाऱ्यांचा अभ्यास गट स्थापन
करण्यात येईल” असे आश्वासन दिले आहे. त्यानुषंगाने वरिष्ट्ठ स्तरीय अभ्यास गट स्थापन
करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
राज्यात वाहतूक नियमांचे उल्लंघन केल्याप्रकरणी ई-चलन वसुलीकरिता तंत्रज्ञान
वापर व दंडात्मक कारवाई संदर्भात शासनास शिफारशी करण्यासाठी खालील प्रमाणे अभ्यास गट
स्थापन करण्यात येत आहे.
-------------------------------------------------------------------
| अ. क्र. | अभ्यासगटाचे सदस्य | पद |
| १ | अपर मुख्य सचिव, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | अध्यक्ष |
| २ | प्रधान सचिव (विशेष), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ३ | प्रधान सचिव, माहिती तंत्रज्ञान विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य |
| ४ | अपर पोलीस महासंचालक (वाहतूक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई. | सदस्य |
| ५ | परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई, | सदस्य |
| ६ | पोलीस सह आयुक्त (वाहतूक), वरळी, मुंबई, | सदस्य |
| ७ | सह सचिव/उप सचिव (पोल-८), गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई. | सदस्य सचिव |
-------------------------------------------------------------------
# Page 2
२. सदर अभ्यास गटाची कार्यकक्षा पुढीलप्रमाणे राहील.
१)ई-चलन वसुलीकरिता तंत्रज्ञानावर आधारित उपाययोजना व दंडात्मक शिक्षा
करणेबाबत इतर देशातील व राज्यातील वापरल्या जाणाऱ्या पध्दतींचा अभ्यास करुन
शासनास शिफारस करणे व धोरणात्मक बाबी सुचविणे.
२)महसूल वाढीचे लक्ष पूर्ण करण्याच्या अनुषंगाने पोलीसांमार्फत ई-चलनाचा गैरवापर
होणार नाही याबाबत उपाययोजना सुचविणे.
३. सदर अभ्यास गटाने उपरोक्त बाबीच्या शिफारशींसह शासनास तीन महिन्यांत अहवाल
सादर करावा.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर