# Page 1
क्र. इएसटी-२७२५/प्र.क्र.३७०/राउशु-१(भाग-१)
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील सह
आयुक्त, राउशु संवर्गातून अपर
आयुक्त,राउशु या संवर्गात पदोन्नती
देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन आदेश क्रमांक:- इएसटी-२७२५/प्र.क्र.३७०/राउशु-१(भाग-१)
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक:- ३१ मे, २०२६.
शासन आदेश-
राज्य उत्पादन शुल्क विभागातील सह आयुक्त (गट-अ) (वेतनश्रेणी एस-२५
७८८००-२०९२००) या संवर्गातून अपर आयुक्त (गट-अ) (वेतनश्रेणी एस-२७:११८५००-२१४१००) या
संवर्गात पदोन्नती देण्यासाठी तयार करण्यात आलेल्या सन २०२५-२६ च्या निवडसूचीमधील
खालील स्तंभ २ येथील अधिकाऱ्यांना अपर आयुक्त,राउशु या संवर्गात मंजूर दोन रिक्त पदांवर
पदोन्नती देण्यात येत असून, त्यांच्या नावासमोर स्तंभ ४ येथे दर्शविण्यात आलेल्या ठिकाणी त्यांची
पदोन्नतीने पदस्थापना करण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | अधिकाऱ्यांचे नाव | प्रवर्ग | पदोन्नतीने पदस्थापना |
| (१) | (२) | (३) | (४) |
| १ | श्री. सुनिल चव्हाण | खुला | अपर आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई. |
| २ | श्री. विश्वनाथ इंदिसे | अ.जा. | अपर आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई. |
-----------------------------------------------------------------------------------------
२. सदर पदोन्नती ही खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
१)सदर पदोन्नती, निवडसूची तयार करताना कोणीही ज्येष्ट्ठ अधिकारी अनावधानाने
वगळण्यात आलेले नाहीत अथवा अधिक्रमित झालेले नाहीत, याच्या अधीन राहून
देण्यात येत आहे.
२)सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरूपात, मा.सवोच्च न्यायालयात दाखल केलेल्या
विशेष अनुज्ञा याचिका क्र.२८३०६/२०१७ च्या अधीन राहून पदोन्नतीच्या कोटयातील सर्व
# Page 2
क्र. इएसटी-२७२५/प्र.क्र.३७०/राउशु-१(भाग-१)
रिक्त पदे दि.२५.०५.२००४ स्थित सेवाज्येष्ट्ठतेनुसार, निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपात
सा.प्र.वि./१६-ब यांच्या दि.०७.०५.२०२१ च्या शासन निर्णयानुसार दिलेल्या
सुचनांनुसार देण्यात येत आहे.
३)सदर पदोन्नती निव्वळ तात्पुरत्या स्वरुपाची असल्याने या तात्पुरत्या स्वरूपातील
पदोन्नतीमुळे संबंधित अधिकाऱ्यास नियमितपणाचे कोणतेही हक्क प्राप्त होणार नाहीत.
४)आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क यांच्या नियंत्रणाखाली अपर आयुक्त संवर्गातील मंजूर
दोन पदांच्या कार्यवाटपाबाबत आयुक्त, राज्य उत्पादन शुल्क यांच्या स्तरावरुन
कार्यालयीन आदेश निर्गमित करण्याची कार्यवाही करण्यात यावी.
३. सदरचे आदेश तात्काळ अंमलात येतील. सदर अधिकाऱ्यांनी त्यांना देण्यात आलेल्या
पदोन्नतीच्या पदस्थापनेच्या ठिकाणी तात्काळ हजर होउन पदाचा कार्यभार घ्यावा.
४. सदरचे पदोन्नती आदेश हे सामान्य प्रशासन प्रशासन विभागाचे पत्र क्रमांक ईएसबी
११२६/प्र.क्र.५६/आस्थामं, दिनांक १५ मे, २०२६ अन्वये आस्थापना मंडळ क्रमांक-२ मार्फत अपर
आयुक्त संवर्गाच्या सन २०२५-२६ च्या निवडसूची तयार करण्यास केलेल्या शिफारशीस अनुसरुन
सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहेत.
सदर आदेश महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3