# Page 1
गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांनी विदेशी
नागरिकांना मायदेशी पाठविण्याबाबत
निश्चित केलेल्या आदर्श मानक
कार्यप्रणाली (SOP) च्या अनुषंगाने
जिल्हास्तरीय पडताळणी समिती आणि
राज्यस्तरीय पडताळणी समिती स्थापन
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.MIS-०१२६/प्र.क्र.०१/विदेशी-१
नवीन प्रशासकीय भवन, ९ वा मजला,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक २५/०३/२०२६
संदर्भ :- १) No.२५०२२/३४/२०२४-F.I(Part-I), Ministry of Home Affairs (Foreigners-I division), Government of India, Dt.२५.११.२०२५
२) पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे दि.१२.१२.२०२५ रोजीचे
पत्र क्र. E-३३७७४९ FILE NO.DGP-D२००४८/११/२०२५-DESK २०.
३) पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे दि.०२.०२.२०२६ रोजीचे
पत्र क्र. E-१८५८२२ FILE NO.DGP-D२००४२/६७/२०२५-DESK २०.
प्रस्तावना :-
गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांनी विदेशी नागरिकांविरुध्दचे गुन्हे मागे घेवून त्यांना त्यांच्या
मायदेशी परत पाठविण्याबाबत आदर्श मानक कार्यप्रणाली (SOP) निश्चित केली असल्याचे संदर्भ क्र.१
अन्वये कळविले आहे. सदर आदर्श मानक कार्यप्रणाली (SOP) च्या अनुषंगाने राज्यातील विदेशी
नागरिकांविरुध्दचे गुन्हे मागे घेवून त्यांना त्यांच्या मायदेशी परत पाठविण्याकरीता जिल्हा स्तरावर
जिल्हास्तरीय पडताळणी समिती आणि राज्यस्तरावर राज्यस्तरीय पडताळणी समिती स्थापन
करण्याबाबत सूचीत केले आहे.
विदेशी नागरिक त्यांचे भारतातील वास्तव्य वाढविण्यासाठी किंवा त्यांची हद्दपारी रोखण्यासाठी
देशात गुन्हेगारी कारवायांमध्ये सहभागी होतात आणि त्यानंतर कायदेशीर आणि तांत्रिक बाबींचा वापर
करुन भारतात राहतात.
# Page 2
सदर बाब लक्षात घेवून सन २०२४ मध्ये पोलीस महासंचालक, विशेष पोलीस महानिरीक्षक
यांच्या परीषदेत अशा विदेशी नागरिकांना तात्काळ हद्दपार करण्याच्या अनुषंगाने धोरण निश्चिती
करण्याबाबत ठरविण्यात आले. त्यानुषंगाने भारतीय नागरिक सुरक्षा संहिता, २०२३ च्या कलम ३६०
मधील तरतूदीस अनुसरून अवैधपणे राहणाऱ्या विदेशी नागरिकांना हद्दपार करण्याबाबतची आदर्श
मानक कार्यप्रणाली (SOP) निश्चित करण्यात आली आहे. सदर आदर्श मानक कार्यप्रणाली (SOP) च्या
प्रभावी अंमलबजावणीसाठी जिल्हा आणि राज्य स्तरावर “पडताळणी समिती” स्थापन करण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
१. गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांनी विदेशी नागरिकांविरुध्दचे गुन्हे मागे घेवून त्यांना त्यांच्या
मायदेशी परत पाठविण्याबाबत निश्चित केलेल्या आदर्श मानक कार्यप्रणाली (SOP) च्या अनुषंगाने
राज्यातील विदेशी नागरिकांविरुध्दचे गुन्हे मागे घेवून त्यांना त्यांच्या मायदेशी परत पाठविण्याकरीता
जिल्हा स्तरावर जिल्हास्तरीय पडताळणी समिती आणि राज्यस्तरावर राज्यस्तरीय पडताळणी समिती
खालीलप्रमाणे स्थापन करण्यात येत आहे.
२. सदर आदर्श मानक कार्यप्रणाली (SOP) नुसार जिल्हा स्तरीय समिती पुढीलप्रमाणे राहील:-
(अ) संबंधित जिल्याचे जिल्हा दंडाधिकारी (District Magistrate) - अध्यक्ष
(ब) संबंधित जिल्याचे पोलीस अधिक्षक - सदस्य
(क)जिल्याचे मुख्य सरकारी अभियोक्ता (Chief Public Prosecutor) - सदस्य
(ड) संबंधित खटल्याचे प्रभारी सरकारी अभियोक्ता (Public Prosecutor) - सदस्य
तसेच,समिती खालील व्यक्तींना सह-नियुक्त (Co-opt) करू शकते:
(i) सेवानिवृत्त न्यायालयीन अधिकारी; आणि
(ii) संबंधित खटल्याचे प्रभारी तपास अधिकारी (IO)
३. सदर आदर्श मानक कार्यप्रणाली (SOP) मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे पोलीस आयुक्तालयाच्या
ठिकाणी गठित करावयाच्या समितीची रचना पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी संदर्भ
क्र.०२ अन्वये शासनास कळविली असून सदर समिती पुढीलप्रमाणे राहील:-
(अ) पोलीस आयुक्त/सह पोलीस आयुक्त- अध्यक्ष
(ब) पोलीस उपायुक्त (DCP) (विशेष शाखा) - सदस्य (सचिव)
(क) मुख्य सरकारी अभियोक्ता - सदस्य
(ड) संबंधित खटल्याचे प्रभारी सरकारी अभियोक्ता (Public Prosecutor) - सदस्य
तसेच,समिती खालील व्यक्तींना सह-नियुक्त (Co-opt) करू शकते:
(i) सेवानिवृत्त न्यायालयीन अधिकारी; आणि
(ii) संबंधित खटल्याचे प्रभारी तपास अधिकारी (IO)
# Page 3
४. सदर आदर्श मानक कार्यप्रणाली (SOP) नुसार महाराष्ट्र राज्यस्तरीय समिती
पुढीलप्रमाणे राहील:-
(अ) प्रधान सचिव (विशेष/गृह विभाग) - अध्यक्ष
(ब) प्रधान सचिव (विधी आणि न्याय विभाग) -सदस्य
(क) पोलीस महानिरीक्षक (का. व सु.) - सदस्य
(ड) अपर पोलीस आयुक्त तथा प्रादेशिक विदेशी नागरिक नोंदणी अधिकारी,
विशेष शाखा-२, गुन्हे अन्वेषण विभाग, मुंबई (FRRO) - सदस्य
(इ) अभियोग संचालक (Director of Prosecution) - सदस्य
(फ) उपसचिव (विदेशी-१/गृह) -सदस्य
५. उपरोक्त समित्या या संदर्भ क्र.०१ अन्वये गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांनी दि.२५.११.२०२५
रोजीच्या पत्रान्वये राज्य शासनास पाठविलेल्या विदेशी नागरिकांविरुध्दचे गुन्हे मागे घेवून त्यांना
त्यांच्या मायदेशी परत पाठविण्याबाबत निश्चित केलेल्या आदर्श मानक कार्यप्रणाली (SOP) प्रमाणे कार्य
करतील.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर