# Page 1
कारागृहासाठी ICIS 2.0 च्या अंमलबजावणी करिता खरेदीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक : जेएलएम-०८२५/प्र.क्र.१७६/तुरुंग-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुख्य इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक: १६ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :-
१) संचालक, AA क्राईम रेकॉर्ड ब्युरो, नवी दिल्ली यांचे पत्र क्र.)0. ICIS (111)ICIS 2.0/03/2023, NCRB, दि.०७.०३.२०२४.
2) सहसंचालक, सीसीटीएनएस, नॅडानल क्राईम रेकॉर्ड ब्युरो, नवी दिल्ली यांचे पत्र H.ICIS (111)/IC.JS-2.0/03/2023/NCRB MoH, New Delhi, दि.२५.१०.२०२४.
3) मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्य शिखर समितीच्या दि.१२.०३.२०२५ रोजीच्या बैठकीचे इतिवृत्त.
४) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. पीईक्यु-०११६/प्र.क्र.3३१/पोल-४, दि.०१.०७.२०२५.
५) अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह सुधारसेवा महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र. ईसेलळ/ ICIS-2.0/99§§/202E/HA-93, दि.११.०२.२०२६.
प्रस्तावना :-
केंद्र शासनाच्या ई-गव्हर्नन्स योजनेतर्गत, राज्यात सीसीटीएनएस प्रकल्प राबविण्यात येत
आहे. ICUS A मार्गदर्शक सूचनांनुसार पोलीस, कारागृह, अभियोग, फॉरेन्सिक व कोर्ट यांची
उपकरणाबाबतची मागणी म्हणजेच राज्याचा State Action Plan CID, Pune यांचेमार्फत NCRB
यांचेकडे दि.३० जुले, २०२४ रोजी पाठविण्यात आला होता.
नॅशनल क्राईम रेकार्ड ब्यूरो (NCRB) यांनी दि.७ मार्च, २०२४ रोजीच्या TATAS ICIS २.०
साठी मार्गदर्शाक सुचना निर्गमित करण्यात आलेल्या आहेत. त्यास अनुसरून ICUS २.०
प्रकल्पांतर्गत State Action Plan साठी एनसीआरबी यांनी त्यांचे दि.२५.१०.२०२४ रोजीच्या
पत्रान्वये रू.१०४.६१ कोटी इतक्या रकमेस मान्यता दिली असून, त्यामध्ये कारागृह विभागासाठी
रु.३९.४८ लक्ष इतका निधी मंजूर केला आहे.
मा.मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील राज्यस्तरीय शिखर समितीच्या दि.१२.०३.२०२५
रोजीच्या बैठकीत झालेल्या निर्णयानुसार एनसीआरबी यांनी दिलेल्या निदेशास अनुसरून राज्य
कृती आराखडा ICUS २.० प्रकल्पाच्या अनुषंगाने, कारागृह विभागासाठी Single Digit Scanner,
Web Camera आणि FED (Fingerprint Enrolment Device) ही उपकरणे खरेदी करण्यासाठी
एकूण रु.३९,४८,०००/- इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय :-
राज्य कृती आराखडा ICUS २.० प्रकल्पाच्या अंतर्गत कारागृह विभागासाठी खालीलप्रमाणे
उपकरणे खरेदी करण्यासाठी एकूण रु.३९,४८,०००/- (एकोणचाळीस लक्ष अठ्ठेचाळीस हजार
फक्‍त) इतक्या रकमेच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
----------------------------------------
|  | Equipment Name |  |
|  | Single Digit Scanner |  |
|  |  |  |
|  | FED (Fingerprint Enrolment Device) | 60 |
----------------------------------------
२. वित्त विभागाच्या दि.१७ एप्रिळ, 2094 रोजीच्या शासन निर्णय, भाग पहिला, उप विभाग दोन
मधील अ.क्र ४ नियम ७ मधील अटीस अधीन राहून प्रशासकीय विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या
अधिकारांस अनुसरुन हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
३. सदर खरेदी प्रक्रिया शासनाच्या GeM पोर्टलद्वारे राबविण्यात यावी.
४. संचालक, एनसीआरबी यांच्या संदर्भाधीन दि.७ मार्च, २०२४ रोजीच्या पत्रान्वये, दिलेल्या
मार्गदर्डाक सूचनांमध्ये, निधी वितरण कार्यपध्दती नमूद केली असून, त्यानुसार विहित पध्दतीने खर्च
करण्यात यावा. तसेच, सदर खरेदीनंतर खर्चाचे उपयोगिता WAM (Utilization Certificate)
केंद्र शासनास तसेच राज्य शासनास विहित वेळेत सादर करण्यात यावे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर