# Page 1
महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या कमांड
व कंरोल सेंटर करीता सुधारित खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-०९२५/प्र.क्र.३४०/विशा-३(अ)
मंत्रालय, मुंबई - ४०००३२.
दिनांक : १९ जानेवारी,२०२६
संदर्भ:-
१.शासन निर्णय क्रमांक: बैठक-०८२३/प्र.क्र.१५६/विशा-३(अ),दि.२७.०९.२०२३ २.अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांचे पत्र क्र. MH- Cyber/Certification by HOD /२०२५,दि.२३.०९.२०२५
३.अपर मुख्य सचिव (गृह) यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.१९.११.२०२५ रोजी झालेल्या
उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समिती बैठकीचे इतिवृत्त.
४.अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांचे पत्र क्र.६९५९/MH-
Cyber/अतिरिक्त मनुष्ट्यबळ/२०२५, दि.०२.१२.२०२५
प्रस्तावना :- उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये सायबर गुन्हे विरुद्ध तातडीने
उपाययोजना करण्यासाठी राज्य शासनामार्फत गृह विभागातील विविध तंत्रज्ञान विकास
प्रकल्पांतर्गत “सायबर सुरक्षा प्रकल्प” राबविण्यास व सदर प्रकल्पाच्या पाच वर्षासाठी एकूण
रू.८३७.८६ कोटी अधिक कर इतकी रक्कम खर्च करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली
आहे. सदर शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट “अ”मध्ये अनुक्रमांक ५ कमांड व कंरोल सेंटर करीता
रू.१८२.३२ कोटी (अधिक कर) इतकी तरतूद करण्यात आली आहे.
२. महाराष्ट्र राज्य सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या RFP मध्ये पहिल्या पाच वर्षाची कॉल्स हाताळणी
क्षमता अनुक्रमे १५००, १८००, २२००, २७०० व ३३०० इतकी आहे. RFP खंड II, पृष्ट्ठ क्र. २७ नुसार
१०० सायबर विश्लेषकांना हाताळावयाच्या कमाल कॉल्सची संख्या प्रतिदिन ३,३०० इतकी आहे.
३. सद्यस्थितीत महाराष्ट्र राज्यात अलीकडच्या काळात नागरिकांकडून सायबर फसवणूक,
आर्थिक सायबर गुन्हे व इतर ऑनलाईन गुन्यांबाबत प्राप्त होणाऱ्या तक्रारींमध्ये मोठ्या प्रमाणावर
वाढ झाली आहे. सद्यस्थितीत महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या कंमाड व कंरोल सेंटरला एका
दिवसात प्राप्त होणाऱ्या कॉलची संख्या ७,००० पेक्षा अधिक असल्यामुळे अतिरिक्त १५०
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०९२५/प्र.क्र.३४०/विशा-३(अ)
मनुष्ट्यबळाची महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या कमांड व कंरोल सेंटर करीता आवश्यकता
असल्याबाबतचा प्रस्ताव अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांनी संदर्भ क्र.२
येथील पत्रान्वये शासनास सादर केला आहे.
४. त्यानुषंगाने उपरोक्त संदर्भाधीन क्र.३ अन्वये उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीने महाराष्ट्र
सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या कमांड व कंरोल सेंटर करीता अतिरिक्त १५० मनुष्ट्यबळ व साहित्य
खरेदीसाठी पाच वर्षाच्या कालावधी करीता अंदाजे रू. ७३.२६ कोटी इतक्या खर्चास व त्यानुषंगाने
पुढील कार्यवाही करण्यास मान्यता दिली आहे.
५. संदर्भ क्र. १ येथील शासन निर्णयातील परिशिष्ट्ट “अ”मध्ये अनुक्रमांक ५ कमांड व कंरोल
सेंटर करीता रू.१८२.३२ कोटी (अधिक कर) इतकी तरतूद करण्यात आली आहे.
आता उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीने दिलेल्या मान्यतेनुसार महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा
प्रकल्पाच्या कमांड व कंरोल सेंटरच्या अतिरिक्त १५० मनुष्ट्यबळा करीता रू.५१,८४,२२,२००/-
(अधिक कर), व आय टी इन्फ्रास्रक्चर करीता रू. १०,२४,३७,३८५/- (अधिक कर), असे एकूण
अंदाजित रू. ६२,०८,५९,५८५/- (अधिक कर) इतका अतिरिक्त निधी ५ वर्षाच्या कालावधीसाठी
आवश्यक आहे.
त्यानुषंगाने राज्यात सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या कंमाड व कंरोल सेंटरकरीता एकूण
रू.२४४,४०,५९,५८५/-(अधिक कर) इतक्या अंदाजित खर्चास व सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या एकूण
रू.८९९,९४,५९,५८५/- (अधिक कर) इतक्या अंदाजित खर्चास सुधारित प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
दि.१९.११.२०२५ रोजीच्या उच्च स्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या बैठकीतील निर्णयानुसार
महाराष्ट्र सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या कमांड व कंरोल सेंटरच्या अतिरिक्त १५० मनुष्ट्यबळा करीता
रू.५१,८४,२२,२००/- (अधिक कर), व आय टी इन्फ्रास्रक्चर करीता रू. १०,२४,३७,३८५/-
(अधिक कर), असे एकूण अंदाजित रू. ६२,०८,५९,५८५/- (अधिक कर) इतक्या अतिरिक्त खर्चास
प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ ४ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०९२५/प्र.क्र.३४०/विशा-३(अ)
तसेच त्यानुषंगाने राज्यात सायबर सुरक्षा प्रकल्पाच्या कंमाड व कंरोल सेंटरकरीता एकूण
रू.२४४,४०,५९,५८५/-(अधिक कर) इतक्या अंदाजित खर्चास व सायबर सुरक्षा प्रकल्पासाठी एकूण
रू.८९९,९४,५९,५८५/- (अधिक कर) इतक्या अंदाजित खर्चास सुधारित प्रशासकीय मान्यता देण्यात
येत आहे.
२. याबाबतचा वर्गवारी निहाय सुधारित खर्चाचा तपशील सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट “अ”
नुसार राहील.
३. सदर प्रकल्प राबविण्यासाठी आवश्यक निधी सन २०२५ ते २०३० या आर्थिक वर्षात मागणी
क्र.बी-०१, २०५५ पोलीस, ११५ पोलीस दलाचे आधुनिकीकरण, (०१) विविध तंत्रज्ञान विकास
प्रकल्प (०१) (०१) तंत्रज्ञान विकास प्रकल्प, (२०५५ ए ०३२) ५२-यंत्रसामग्री व साधनसामग्री या
लेखाशीषांतर्गत विभागास उपलब्ध होणाऱ्या मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदर शासन निर्णय उच्चस्तरीय शक्ती प्रदत्त समितीच्या दि.१९.११.२०२५ रोजीच्या
बैठकीतील निर्णयानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4