# Page 1
विधीमंडळाच्या जून-२०२५ च्या पावसाळी
अधिवेशनात ४०५९ ०९१२ या लेखाशिर्षाखाली
कारागृहांच्या बांधकामांसाठी अर्थसंकल्पित निधी
वितरीत करणेस मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुध्दीपत्रक क्रमांक: जेएलएम-०६२५/प्र.क्र.११८/तुरुंग-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय मुख्य इमारत, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक:-१६ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ:- शासन ज्ञापन क्रमांक: जेएलएम-०६२५/प्र.क्र.११८/तुरुंग-२, दि.०३.०२.२०२६.
शासन शुध्दीपत्रक:- संदर्भाधीन दि.०३.०२.२०२६ रोजीच्या शासन ज्ञापनातील परिच्छेद क्र.२
खालीलप्रमाणे वाचावा.
अ.पो.म. व म.का. व सु. पुणे, पुणे यांनी संदर्भाधीन दि.२०.११.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये, निधी
वितरीत करण्यासाठी प्रस्ताव सादर केला होता. त्यास अनुसरुन रु.६६८.३० लक्ष इतका निधी
सोबतच्या “प्रपत्र-अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे त्याऐवजी
अ.पो.म. व म.का. व सु. पुणे, पुणे यांनी संदर्भाधीन दि.२०.११.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये, निधी
वितरीत करण्यासाठी प्रस्ताव सादर केला होता. त्यास अनुसरुन रु.५८७.४६ लक्ष इतका निधी
सोबतच्या सुधारित “प्रपत्र-अ” मध्ये दर्शविल्यानुसार वितरीत करण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर शासन शुध्दीपत्र महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 2
# Page 3
# Page 4
# Page 5