# Page 1
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास
प्रवासी कर १० टक्के व प्रस्तावीत ७.५ टक्के
अशी एकूण १७.५ टक्के रक्कम शासनाचे
भांडवली अंशदान म्हणून देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एसटीसी-०९२४/प्र.क्र.१३२/परि-१
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२.
दिनांक : ३० मार्च, २०२६.
संदर्भ :-१. शासन निर्णय गृह विभाग क्र.एसटीसी-३४००/६३१/सीआर-३१/परि-१,
दि.२०.०६.२०००.
२. शासन निर्णय गृह विभाग क्र.एसटीसी-०५१२/प्र.क्र.४२३/परि-१, दि.१६.०४.२०१३.
३. शासन निर्णय गृह विभाग क्र.एसटीसी-०८१४/प्र.क्र.४७८/परि-१, दि.०४.०७.२०१५ व
शुध्दीपत्रक दि.०८.०९.२०१५.
४. उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ, मुंबई
यांचे पत्र क्र.राप/लेखा/अंववि/१८६१, दि.२९.०९.२०२५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाव्दारे १७.५ टक्के या दराने प्रवासी कराची रक्कम
शासनास अदा करण्यात येते. महामंडळाने प्रवासी कराच्या १२ टक्के प्रमाणे येणारी प्रवासी कराची
रक्कम शासनास अदा करावी व उर्वरित ५.५ टक्के दराने येणारी रक्कम भांडवली अंशदानाच्या
स्वरुपात महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळास देण्याबाबत तसेच उक्त शासनाच्या भांडवली
अंशदानावर ६ टक्के दराने व्याज देण्याबाबत संदर्भाधिन क्र.१ येथील शासन निर्णयान्वये
धोरणात्मक निर्णय घेण्यात आलेला होता. तसेच संदर्भाधिन क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये वरील
६ टक्के व्याजाची आकारणी बंद करण्याबाबत धोरणात्मक निर्णय घेण्यात आलेला आहे. तद्नंतर
शासनाने ग्रामीण सेवेवरील प्रवासी कराचा दर १७.५ इतका ठेवून ७.५ टक्के प्रमाणे प्रवासी कराची
रक्कम शासनास अदा करावी व उर्वरीत १० टक्के कराची रक्कम शासनाचे भांडवली अशंदान
म्हणून महामंडळाने समायोजित करण्याबाबत संदर्भाधि क्र.३ येथील शासन निर्णयान्वये निर्णय
घेण्यात आला.
# Page 2
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाकडे प्रलंबित वैधानिक देणी शक्य व्हावे म्हणून संदर्भ
क्र.४ येथील पत्रान्वये उपाध्यक्ष व व्यवस्थापकीय संचालक, महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळ
यांनी शासनास विनंती केली आहे. त्यानुषंगाने रा.प.महामंडळाकडून शासनास देय प्रवासी
कराबाबत यापूर्वी देण्यात आलेले १० टक्के व प्रस्तावीत ७.५ टक्के अशी एकूण १७.५ टक्के रक्कम
महामंडळास भांडवली अंशदान म्हणून उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधिन होता.
शासन निर्णय:-
महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन महामंडळाकडून शासनास देय प्रवासी कराबाबत यापूर्वी
देण्यात आलेले १० टक्के व प्रस्तावीत ७.५ टक्के अशी एकूण १७.५ टक्के रक्कम महामंडळास
भांडवली अंशदान म्हणून उपलब्ध करुन देण्याबाबत खालील अटीच्या अधीन राहून मान्यता
देण्यात येत आहे:-
१.सदर प्रवासी कर थकीत रक्कम रा.प.महामंडळाने डिझेल बसचे एलएनजीमध्ये रुपांतरण
करणे,नवीन इलेक्रिक बसेस खरेदी करणे या करिताच वापरणे बंधनकारक राहील.
२.सदर रक्कम भांडवली अशंदान म्हणून प्रथम ५ वर्षाकरिता देण्याचे प्रस्तावित आहे.
३.अपर मुख्य सचिव (परिवहन) यांनी सदर रक्कम भांडवली खर्चासाठीच वापरली जाईल,
त्याबाबत दरवर्षी आढावा घेऊन तसे सुनिश्चित करावे.
४.महामंडळाकडून तुटीच्या रकमेची शासनाकडे मागणी केली जाते ती देय होणार नाही,
महामंडळाने आपल्या महसुलाचे स्त्रोत वाढविण्याच्या उपायोजना करणे आवश्यक राहील.
२. सदर "मागणी क्र.बी-१०,५०५५- मार्ग परिवहन यावरील भांडवली खर्च (००) १९०,
सार्वजनिक क्षेत्रातील व इतर उपक्रमातील गुंतवणुका (००)(००)(०१) महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिवहन
महामंडळाला भांडवली अंशदान (५०५५ ००११) (योजनेतर) ३२ अंशदाने" या लेखाशिर्षाखाली
पुस्तकी समायोजनाने १७.५ टक्के प्रवासी कराची रक्कम खर्च दाखविण्यात यावी. लेखाशिर्ष
"००४२- मालावरील व उतारुवरील कर -१०६- कर वसुली" "(००४२००६२) (०१) (०२) उतारुवरील
करापासून मिळालेल्या जमा रकमा" याखाली पुस्तकी समायोजनाने प्रवासी कराची रक्कम जमा
दाखविण्यात यावी.
# Page 3
३. हा शासन निर्णय वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.१४२/२०२६/व्यय-८,
दि.१६.०३.२०२६ अन्वये प्राप्त झालेल्या सहमतीने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर