# Page 1
परिवहन विभागातील अधिकाऱ्यांचे वयाच्या
५०/५५ व्या वर्षानंतर सेवा पुनर्विलोकन
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक: एमव्हीडी- १२२५/प्र.क्र. ३८१/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : ०७ जानेवारी, २०२६.
वाचा -
१)सामान्य प्रशासन विभाग, शासन निर्णय क्र. एलपीएल-२०१७/प्र.क्र.२१/का.पंधरा,
दि.१०.०६.२०१९.
२)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. एमव्हिडी-०७१९/ प्र.क्र.१७१/परि-४, दिनांक ०२.०८.२०१९.
३)परिवहन आयुक्त यांचे पत्र क्र. पआका / का.८(७) /५०-५५/ पुनर्विलोकन / २०२५/ जा.क्र.
१५२५५, दि.१७.१२.२०२५.
प्रस्तावना -
महाराष्ट्र नागरी सेवा (निवृत्तीवेतन) नियम, १९८२ च्या नियम १० (४) व नियम ६२ नुसार
सार्वजनिक हितास्तव अकार्यक्षम व संशयास्पद सचोटीच्या अधिकारी/कर्मचाऱ्यांना वयाच्या ५०/५५
व्या वर्षी अथवा ३० वषे अर्हताकारी सेवा यापैकी जे अगोदर घडेल त्यावेळी त्यांचे सेवा पुनर्विलोकन
करुन त्यांना शासन सेवेतून मुदतपूर्व सेवानिवृत्त करावे असे शासनाचे धोरण आहे. त्या अनुषंगाने
सामान्य प्रशासन विभागाने उपरोक्त क्र. १ येथील शासन निर्णयान्वये सेवा पुनर्विलोकनासंबंधी
कार्यपद्धती व सर्वसाधारण सूचना विहित केल्या आहेत. त्यास अनुसरुन परिवहन विभागातील १)
गट-अ (राजपत्रित) (वरिष्ट्ठ वेतनश्रेणी) ग्रेड वेतन रु. ७६००/- व त्यापेक्षा अधिक परंतु रु.१००००/-
पेक्षा कमी संवर्गातील अधिकारी २) गट-अ (राजपत्रित) (कनिष्ट्ठ वेतनश्रेणी) ग्रेड वेतन रु.७६००/-
पेक्षा कमी संवर्गातील अधिकारी तसेच गट-ब (राजपत्रित) संवर्गातील अधिकारी यांच्या सेवा
पुनर्विलोकनाकरिता उपरोक्त क्र. २ येथील शासन निर्णयान्वये अपर मुख्य सचिव/प्रधान सचिव
(परिवहन) यांचे अध्यक्षतेखाली विभागीय पुनर्विलोकन समितीची स्थापना करण्यात आली आहे.
२. परिवहन विभागातील प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ, उप प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी, गट-अ, सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ व मोटार वाहन निरीक्षक- गट
अ (कनिष्ट्ठ स्तर) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षी अथवा ३० वषे अर्हताकारी
सेवा यापैकी जे आगोदर घडेल त्यावेळी त्यांचे सेवा पुनर्विलोकन करण्यासाठीचा विहित प्रस्ताव
अपर मुख्य सचिव (परिवहन) यांचे अध्यक्षतेखालील विभागीय पुनर्विलोकन समितीच्या दिनांक
२४.१२.२०२५ रोजीच्या बैठकीत सादर करण्यात आला. विभागीय पुनर्विलोकन समितीने सदर
अधिकाऱ्यांच्या सेवेचे मुल्यमापन करुन केलेल्या शिफारशीनुसार ज्या अधिकाऱ्यांना वयाच्या
५०/५५ व्या वर्षी अथवा ३० वषे अर्हताकारी सेवा यापैकी जे अगोदर घडेल त्यावेळी सेवेत
राहण्यासाठी पात्र ठरविले आहे, त्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी- १२२५/प्र.क्र. ३८१/परि-४
शासन निर्णय -
विभागीय पूनर्विलोकन समितीच्या दिनांक २४.१२.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीतील
शिफारशीस अनुसरुन परिवहन विभागातील सोबतच्या प्रपत्र-अ मधील प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी, गट-अ, उप प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, गट-अ, सहायक प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी, गट-अ व मोटार वाहन निरीक्षक- गट अ (कनिष्ट्ठ स्तर) या संवर्गातील अधिकाऱ्यांच्या
वयाच्या ५०/५५ व्या वर्षी अथवा ३० वषे अर्हताकारी सेवा यापैकी जे अगोदर घडेल त्यानंतर चालू
ठेवण्यास मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सोबतच्या प्रपत्र-अ मधील नमूद प्रादेशिक परिवहन अधिकारी व सहायक प्रादेशिक
परिवहन अधिकारी या अधिकाऱ्यांची सेवा ५०/५५ वर्षानंतर किंवा अर्हताकारी सेवेची ३० वषे पूर्ण
झाल्यानंतर पुढे चालू ठेवण्यास मान्यता मिळाल्याबाबतची नोंद त्यांच्या सेवापुस्तकात घेण्यात
यावी.
३. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3