# Page 1
मा. सवोच्च न्यायालय- SLP (Cr.) १५५४/२०२५, मुदतपुर्व मुक्ततेसाठीचे मार्गदर्शक तत्वे सुधारणा समितीचे गठण.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन शुध्दीपत्रक क्र. मुक्तता-०२२३/प्र.क्र. १००/तुरुंग-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक: १३ मार्च, २०२६.
वाचा- १. शासन समक्रमांकाचे पत्र दिनांक ७.११.२०२५ .
२.मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली, स्पेशल लिव अपिल (क्री.) १५५४/२०२५ प्रकरणी आदेश दिनांक ५.१२.२०२५.
३.समक्रमांकाचा शासन निर्णय दिनांक १२ फेब्रुवारी, २०२६.
शुध्दीपत्रक :-
संदर्भ क्र. ३ येथील शासन निर्णयामध्ये परी. २ मधील तक्त्यातील अ.क्र. ३ व ४ पुढीलप्रमाणे
वाचण्यात यावा.
अ.क्र. पदनाम व कार्यालय पद
“३. श्रीमती सुप्रिया पाटील, पोलीस महानिरीक्षक (आस्थापना), पोलीस सदस्य
महासंचालक महाराष्ट्र राज्य यांचे कार्यालय, मुंबई
४. श्री. रामचंद्र दामोदर संखे, सेवानिवृत्त सचिव (विधी), विधी व न्याय सदस्य
विभाग, मा. उच्च न्यायालयाच्या नाम तालीकेवरील लवाद व मध्यस्थ.”
२. सदर शासन शुध्दीपत्रक, महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या
# Page 2