# Page 1
नाशिक येथील वाहन निरीक्षण व परिक्षण
केंद्राच्या (I& C Centre) कामकाजाबाबत
मे.रोजमार्टा टेक्नॉलॉजीस लिमीटेड यांना
देयक अदा करण्यास मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०१२६/प्र.क्र.०१/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : १२ जानेवारी, २०२६
वाचा : -
१)गृह विभाग,शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी-०११९/प्र.क्र.१७/परि-४, दि.२५.०४.२०२२.
२)गृह विभाग,शासन ज्ञापन क्र.एमव्हीआर-०४२२/प्र.क्र.८३/परि-२, दि.०२.०५.२०२३.
३) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र-पआका/नाशिक वाहन निरी व परि
केंद्र /का.१०/२०२५/जा.क्र.१४१०७, दि.१९.११.२०२५.
प्रस्तावना :-
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नाशिक येथील वाहन निरीक्षण व परिक्षण केंद्राच्या
कामकाजाकरिता मे.रोजमार्टा टेक्नॉलॉजिस प्रा.लि. यांना माहे जुलै, २०२२ ते एप्रिल, २०२३, डिसेंबर,
२०२३ ते मे, २०२४ तसेच डिसेंबर, २०२४ ते एप्रिल, २०२५ या कालावधीचे अदा करावयाचे एकुण
रु.५९,७१,९८०/- इतक्या रकमेचे देयक परिवहन आयुक्त यांनी उपरोक्त वाचा क्र.३ येथील
दि.१९.११.२०२५ च्या पत्रान्वये शासनास सादर केले आहे. सदर देयक अदा करण्यास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: -
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, नाशिक येथील वाहन निरीक्षण व परिक्षण केंद्राच्या
कामकाजाकरिता मे.रोजमार्टा टेक्नॉलॉजिस प्रा.लि. यांना माहे जुलै, २०२२ ते एप्रिल, २०२३,
डिसेंबर, २०२३ ते मे, २०२४ तसेच डिसेंबर, २०२४ ते एप्रिल, २०२५ या कालावधीचे एकुण
रु.५९,७१,९८०/- ( रुपये एकोणसाठ लाख एकाहत्तर हजार नऊशे ऐंशी फक्त) इतक्या रकमेचे देयक
अदा करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
पृष्ट्ठ २ पैकी १
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०१२६/प्र.क्र.०१/परि-४
२. यासाठी येणारा खर्च " मागणी क्र. बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर, (०२) (०३) प्रादेशिक
कार्यालये, पर्यावरण कराचा विनियोग (अनिवार्य) (२०४१ ०५३७) १३-कार्यालयीन खर्च" या
लेखाशीर्षाखाली उपलब्ध असलेल्या तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उप विभाग-
चार, अनुक्रमांक ११ अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत
आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर