# Page 1
अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य
सायबर, मुंबई हे कार्यालय थेट पोलीस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या
अधिनस्त आणण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः संकीर्ण-०४२६/प्र.क्र.१४४/विशा-३(अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
तारीख: २१ मे, २०२६
संदर्भ :-
१.शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.११९/विशा-३(अ), दि.०५.०१.२०१६
२.शासन शुध्दीपत्रक, गृह विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.११९/विशा-३(अ),
दि.०३.०३. २०१६
३.शासन निर्णय,गृह विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.११९/विशा-३(अ), दि.१८.०१.२०१७
४.शासन निर्णय,गृह विभाग, क्र. संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.११९/विशा-३(अ), दि.२६.०८.२०२१
५.शासन निर्णय, गृहविभाग क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.११९/विशा-३(अ), दि.२८.०४.२०२३
६.पोलीस महानिरीक्षक (नि.व स.) पोलीस महासंचालक कार्यालय,मुंबई यांचे पत्र
क्र.पोमसं/२६-ब/अपर पोमसं,सायबर/३६/२०२६.
प्रस्तावना :-
राज्य शासन आणि पोलीस यंत्रणेमध्ये सायबर गुन्यांच्या संदर्भात अधिक परिणामकारक
सुसूत्रता आणण्यासाठी आणि सायबर गुन्यांचा शोध घेण्यामध्ये कायमस्वरूपी समन्वय
करण्याकरीता राज्यस्तरावर मुंबई येथे एक सायबर कक्ष निर्माण करण्यास संदर्भाधीन क्र.१ येथील
दि.०५.०१.२०१६ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे.
उपरोक्त संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये विशेष पोलीस महानिरीक्षक,सायबर,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अधिनस्त असलेला सायबर कक्ष हा अपर मुख्य सचिव, गृह विभाग यांच्या
अधिपत्याखाली आणण्यास मान्यता देण्यात आली होती.
आता उपरोक्त संदर्भ क्र.६ येथील पत्रान्वये पोलीस महानिरीक्षक (नि.व स.) पोलीस
महासंचालक कार्यालय,मुंबई यांनी राज्यातील इतर सर्व अपर पोलीस महासंचालक आणि विशेष
पोलीस महानिरीक्षक यांच्यासह सायबर विभागाच्या कार्यपध्दतीत एकसुत्रीपणा आणण्याच्या
अनुषंगाने अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर हे कार्यालय पोलीस महासंचालक
यांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखाली आणण्याबाबत शासनास विनंती केली आहे.
त्यानुषंगाने, अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर हे कार्यालय थेट पोलीस
# Page 2
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या प्रशासकीय नियंत्रणाखाली आणण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
संदर्भ क्र. ५ येथील दिनांक २८.०४.२०२३ रोजीचा शासन निर्णय अधिक्रमित करण्यात येत
आहे.
२. अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई हे थेट पोलीस महासंचालक,
महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या अधिपत्याखाली कामकाज पाहतील व त्यांचे सर्व प्रस्ताव थेट पोलीस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचेमार्फत शासनास सादर करतील. तथापि, सदर प्रस्ताव
पोलीस महासंचालक यांच्या अधिनस्थ अधिकाऱ्यामार्फत जाणार नाहीत. तसेच, अपर पोलीस
महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई हे कार्यालय थेट पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांचे प्रशासकिय नियंत्रणाखाली आणण्यास या आदेशाच्या दिनांकापासून शासन
मान्यता देण्यात येत आहे.
३. अपर पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य सायबर, मुंबई यांच्या कार्य मूल्यमापन अहवालाबाबत (Performance Assessment Report) संदर्भ क्र. २ येथील दिनांक ०३.०३.२०१६
रोजीच्या शासन शुद्धीपत्रकात सुधारणा करून खालीलप्रमाणे प्राधिकारी निश्चित करण्यात येत
आहेत:
-------------------------------------------------------------------------------------------
| प्रतिवेदन प्राधिकारी (Reporting Authority) : | पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई. |
| पुनर्विलोकन प्राधिकारी (Reviewing Authority) : | अपर मुख्य सचिव, गृह विभाग,मंत्रालय, मुंबई. |
| स्वीकृती प्राधिकारी (Accepting Authority): | मुख्य सचिव, महाराष्ट्र शासन, मंत्रालय, मुंबई. |
-------------------------------------------------------------------------------------------
४. सदर निर्णयाची अंमलबजावणी तात्काळ प्रभावाने करण्यात यावी.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3