# Page 1
ॲड. गिरीष गोडबोले, वरिष्ट्ठ अधिवक्ता व
ॲड.श्री. प्रसाद ढाकेफालकर, वरिष्ट्ठ
अधिवक्ता यांना व्यावसायिक शुल्क अदा
करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०३२५/प्र.क्र.७७/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २५ मार्च, २०२६
वाचा : - १. गृह विभाग, शासन पत्र क्र.एमव्हीडी-०२१३/प्र.क्र.४३/परि-४, दि.१२.०४.२०२४.
२. गृह विभाग, शासन पत्र क्र.एमव्हीडी-०२१३/प्र.क्र.४३/परि-४, दि.१८.०२.२०२५.
३. अपर मुख्य सचिव (परिवहन) यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.२०.०६.२०२५ रोजीच्या
बैठकीचे इतिवृत्त.
४. परिवहन आयुक्त,महाराष्ट्र राज्य मुंबई, यांचे पत्र क्र.पआका /का-२ अ(५) /सीतना-
आधु/सीतना बंद/२०२६/जा.क्र.३४२४, दि.२०.०३.२०२६.
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्यातील सीमा तपासणी नाक्यांचे सेवापुरवठादार मे. महाराष्ट्र बॉर्डर चेकपोस्ट
नेटवर्क लि. यांचेशी झालेल्या सवलत करारातील कायदेशीर मुद्यांबाबत सुक्ष्म पध्दतीने अभ्यास
करुन एक कायदेशीर कृती आराखडा अंतिम करण्याकरिता उपरोक्त वाचा क्र.२ येथील पत्रान्वये
ॲड. गिरीष गोडबोले, वरिष्ट्ठ अधिवक्ता यांची कायदेशीर सल्लागार म्हणून नियुक्ती करण्यास
मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच यासंदर्भात ॲड.श्री. प्रसाद ढाकेफालकर यांचेदेखील कायदेशीर
मत (Second Opinion) घेण्यात आले आहे.
२. त्यानुसार ॲड. गिरीष गोडबोले, वरिष्ट्ठ अधिवक्ता तसेच ॲड.श्री. प्रसाद ढाकेफालकर व
त्यांचे सहाय्यक ॲड.अभिनव भाटकर यांना रु.७,३१,०००/- (अक्षरी रुपये सात लाख एकतीस हजार
फक्त) इतके व्यावसायिक शुल्क अदा करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
३. यासाठी येणारा खर्च हा " मागणी क्र.बी-३, (२०४१ ०३१२) मुख्य लेखाशिर्ष २०४१ वाहनावरील
कर, ००१ संचालन व प्रशासन ००१ (०१) (०५) सीमा तपासणी नाक्यांचे आधुनिकीकरण व
संगणकीकरण (कार्यक्रम), १३ कार्यालयीन खर्च" या लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
# Page 2
४. सदरहू शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग -पहिला, उप
विभाग-दोन, अनुक्रमांक ४८ व महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५, मधील नियम १६६ अन्वये
प्रशासकीय विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर