# Page 1
लोकसभा सार्वत्रिक निवडणूक- २०२४ च्या बंदोबस्ताकरिता नागपूर ग्रामीण पोलीस दलाने भाडेतत्त्वावर घेतलेल्या वाहनांच्या खर्चास कार्योत्तर मंजुरी मिळणेबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. EComp. १०.१२६८७९५/४००१०/८७/२०२५/विशा-१अ मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२,
दिनांक : ९५ मे, २०२६
वाचा: १) शासन निर्णय, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग, क्र. भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-111/उद्योग-४, दि. ०१/१२/२०१६ २) जिल्हाधिकारी तथा जिल्हा निवडणूक अधिकारी, नागपूर यांचे आदेश क्र. निवडणूक/कार्या-१/ कावि-१७३/ २०२४,दि. १५/०३/२०२४ ३) प्रादेशिक परिवहन प्राधिकरण, नागपूर यांचा ठराव क्रमांक ०२/२०२४, दि. २३/०९/२०२४ ४) पोलीस अधीक्षक, नागपूर ग्रामीण यांचे पत्र क्र. ५६९/२०२६, दि. २१/०१/२०२६ ५) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. DGP-D30029/2\9/202X¥-DESK ३०, दि. २७/०१/२०२६ प्रस्तावना: लोकसभा सार्वत्रिक निवडणूक- २०२४ च्या बंदोबस्ताकरिता पोलीस अधीक्षक, नागपूर ग्रामीण यांनी महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळ आणि खाजगी पुरवठादार यांच्याकडून वाहने अधिग्रहित केली होती.
सदर वाहनांच्या बापरापोटी एकूण रु. ४९,८४,२८१/- रक्‍कमेचा प्रस्ताव सादर झाला होता. सदर प्रस्तावातील देयकांच्या पडताळणीमध्ये खालीलप्रमाणे कपाती करण्यात आल्या आहेत: १. महाराष्ट्र राज्य मार्ग परिबहन महामंडळाच्या देयक क्र. १९६० मधील बस क्र. MH ४० CM ६३७७ चे एकाच कालावधीचे भाडे दोन वेळा दर्शविल्यामुळे रु. ६३,०३०/- वजा करण्यात आले आहेत.
त्यानुसार महामंडळाची सुधारित देयक रक्‍कम रु. ३९,३०,३०१/- निश्‍चित करण्यात आली आहे.
२. खाजगी वाहने (मे. अर्णव ट्रॅव्हल्स): देयक क्र. ९० मधील वाहन क्र. MH १२ KQ २८४३ चे दोन वेळा आकारलेले भाडे रु. २७,०००/- वजा करण्यात आले असून, खाजगी वाहनांची सुधारित देयक रक्‍कम रु. ९,६३,९५०/- निश्‍चित करण्यात आली आहे.
उपरोक्‍त एकूण रु. ९०,०३०/- (रु. ६३,०३०/- + रु. २७,०००/-) च्या कपातीनंतर, आता एकूण रु. ४८,९४,२५१/- इतक्या खर्चास HA मंजुरी देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन आहे" शासन निर्णय: लोकसभा सावंत्रिक निवडणूक- २०२४ च्या बंदोबस्ताकरिता पोलीस अधीक्षक, नागपूर ग्रामीण यांनी अधिग्रहित केलेल्या वाहनांच्या भाडेपोटी झालेल्या खर्चाची रक्‍कम रु. ४८,९४,२५१/- (रुपये अठ्ठेचाळीस लाख चौऱ्यान्नब हजार दोनशे एक्कावन फक्त) इतक्या खर्चास, खालील अटी व शर्तीच्या अधीन राहून, या शासन निर्णयाद्वारे कार्यात्तर प्रशासकोय मंजुरी प्रदान करण्यात येत आहे.
अटी व शर्ती: १. वाहनांची आवश्यकता, प्रत्यक्ष बापर, दरांची अचूकता, देयकांची वैधता व देयकांच्या अचूकतेची आणि खर्चाच्या योग्यतेची अंतिम जबाबदारी पोलीस अधीक्षक, नागपूर ग्रामीण यांची राहील. त्यांनी देयके अदा करण्यापूर्वी सर्व बाबींची खातरजमा करावी.
२. वाहनांचे दर हे जिल्हाधिकारी तथा जिल्हा निवडणूक अधिकारी, नागपूर यांनी संदर्भ क्र. (२) येथील आदेशानुसार तसेच संदर्भ क्र. (३) येथील प्रादेशिक परिवहन प्राधिकरण, नागपूर यांचा ठराव क्रमांक ०२/२०२४, दि. २३/०९/२०२४ नुसार निश्‍चित केलेल्या दरपत्रकापेक्षा जास्त नाहीत, याची पोलीस अधीक्षकांनी खात्री करावी.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः EComp. !४०.१२६८७९५/४००१०/८७/२०२५/विशा-९१अ
३. देयके अदा करण्यापूर्वी संबंधित वाहनांचे लॉग बुक, प्रवासाचे अंतर (किलोमीटर नोंदी), वाहनांचा प्रत्यक्ष बंदोबस्तासाठी झालेला वापर आणि कालावधी यांची सूक्ष्म पडताळणी करण्यात यावी.
४. देयके अदा करताना, प्रचलित नियमांनुसार आयकर (TDS) आणि वस्तू व सेवा कर (GST) यांची कपात करण्यात यावी आणि ती शासनाच्या संबंधित खात्यात जमा करावी.
५. सदर खर्चाचे देयक यापूर्वी अदा केले नसल्याबाबतची खात्री करण्याची जबाबदारी पोलीस अधीक्षक, नागपूर ग्रामीण यांची राहील.
६. सदर खर्च काढताना महाराष्ट्र वित्तीय नियम, १९५९ आणि खरेदी धोरणासंदर्भातील सर्व नियमांचे व तरतुदींचे काटेकोरपणे पालन करण्याची जबाबदारी आहरण व संवितरण अधिकारी (DDO) यांची राहील.
७. प्रत्यक्ष तपासणीनंतर देय रक्‍कम मंजूर रकमेपेक्षा कमी आल्यास, उर्वरित रक्‍कम शासनाच्या तिजोरीत परत जमा होईल व ती अन्य कोणत्याही कामासाठी खच करता येणार नाही.
८. सदर खर्चाच्या सर्व नोंदी, मंजुरी आदेश, लाँग बुक, बिल-वाउचर, प्रमाणपत्रे व दर पडताळणी कागदपत्रे लेखापरीक्षणासाठी उपलब्ध ठेवण्याची जबाबदारी पोलीस अधीक्षक, नागपूर ग्रामीण यांची राहील.
९.सदर बाब ही तातडीच्या स्वरूपाची असल्याने, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाच्या दि.०१/१२/२०१६ च्या शासन निर्णयातील परिच्छेद ३.३.१ मधील तरतुदींनुसार तातडीच्या खरेदी/आपत्कालीन खरेदी संबंधी तरतुदीनुसार ती ग्राह्य धरण्यात येत आहे.
सदर खर्च "मागणी क्र. बी-१, लेखाशीर्ष-२०५५, १०९-जिल्हा पोलीस बल (२०५५०१६८), ५०-इतर खर्च" या लेखाशी्षकाखालील वित्तीय वर्षे २०२६-२७ च्या उपलब्ध अनुदानातून भागविण्यात यावा.
हा शासन निर्णय वित्त विभाग शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.२०/२०१३/विनियम, भाग-२, दिनांक १७/०४/२०१५ अन्वये वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील, भाग पहिला, उप विभाग-दोन मधील अनुक्रमांक-१३, नियम क्र. ६० व ६१ अन्वये प्रशासकोय विभागास असलेल्या पूर्ण अधिकारात निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध