# Page 1
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, बोरीवली या
कार्यालयाचे बृहन्मुंबई महानगरपालिका यांच्या
मालकीच्या कांदरपाडा, दहिसर (प.) येथील
जागेचे माहे एप्रिल २०२५ ते मार्च २०२७ या
कालावधीसाठी भाडे कराराचे नुतनीकरण
करण्यास तसेच सदर जागेचे थकीत भाडे रक्कम
अदा करण्यासाठी येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय व
वित्तीय मान्यता देण्याबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०८१९ /प्र.क्र.१९५/परि-४
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई- ४०० ०३२
दिनांक : १४ मे, २०२६
वाचा : -
१.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हीडी-०८१९/प्र.क्र.१९५/परि-४, दि. २८.०३.२०२४.
२.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हीडी-११२५/प्र.क्र.३६८/परि-४, दि.०५.१२.२०२५.
३.परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.काईभा (४७)/न.क्र.०३/का-१०(१)/
२०२६/ जा.क्र.४००२, दि.०१.०४.२०२६.
प्रस्तावना :-
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, बोरिवली हे कार्यालय सद्यस्थितीत बृहन्मुंबई
महानगरपालिकेच्या कांदरपाडा, दहिसर (प), मुंबई येथील जागेत दि.१५.०४.२०१५ पासून
भाडेतत्वावर कार्यरत आहे. सदर जागेचा करारनामा दि.३१.०३.२०२५ रोजी संपुष्ट्टात आला आहे.
दरम्यान उपरोक्त वाचा क्र.२ येथील दि.०५.१२.२०२५ च्या शासन निर्णयान्वये प्रादेशिक परिवहन
कार्यालय, बोरिवली या कार्यालयासाठी एमटीएनएल इमारत, दहिसर चेकनाक्याजवळ, दहिसर पूर्व
ही इमारत भाडेतत्वावर घेण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तथापि प्रादेशिक परिवहन
कार्यालय, बोरिवली हे कार्यालय एमटीएनएल इमारत, दहिसर (पूर्व) येथे स्थलांतरीत करण्यास
काही कालावधी लागणार आहे. त्याअनुषंगाने परिवहन आयुक्त यांनी उपरोक्त वाचा क्र.३ येथील
दि.०१.०४.२०२६ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन बृहन्मुंबई महानगरपालिकेच्या
कांदरपाडा, दहिसर (प.) येथील जागेच्या भाडे कराराचे दि.०१.०४.२०२५ ते दि.३१.०३.२०२७ या
कालावधीसाठी नूतनीकरण करण्यास मान्यता देण्याची व दि.०१.०४.२०२५ ते दि.३१.०३.२०२६ या
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०८१९ /प्र.क्र.१९५/परि-४
आर्थिक वर्षाचे भाडे अदा करण्याकरीता येणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब
शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय: -
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, बोरिवली हे कार्यालय कार्यरत असलेल्या बृहन्मुंबई
महानगरपालिका यांच्या मालकीच्या कांदरपाडा, दहिसर (प.) येथील जागेच्या भाडे कराराचे दि.१
एप्रिल, २०२५ ते दि.३१ मार्च, २०२७ या कालावधीसाठी नुतनीकरण करण्यास मान्यता देण्यात येत
आहे. तसेच, सदर जागेचे एप्रिल, २०२५ ते मार्च, २०२६ या कालावधीचे थकीत भाडे अदा करण्यास
येणाऱ्या रु. २५,७७,६६४/- (अक्षरी रूपये पंचवीस लाख सत्याहत्तर हजार सहाशे चौसष्ट्ठ फक्त)
इतक्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. यासाठी येणारा खर्च “मागणी क्र.बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर, (०२) प्रादेशिक कार्यालये,
(०२)(०१) प्रादेशिक कार्यालये (दत्तमत) (अनिवार्य) (२०४१ ००३६) १४ - भाडेपट्टी व कर” या
लेखाशीर्षाखाली त्या-त्या आर्थिक वर्षाकरिता मंजूर तरतूदीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग -१, अनुक्रमांक १०,
नियम क्र.११५ आणि महाराष्ट्र आकस्मिक खर्च नियम १९६५ मधील नियम १४७(क) खालील टीप-१
नुसार प्रशासनिक विभागास असलेल्या अधिकारान्वये निर्गमित करण्यात येत आहे. सदरचा खर्च
बिनशर्त स्वरुपाचा आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3