# Page 1
दहशतवाद विरोधी पथक, कार्यालयांतर्गत
कार्यरत असलेले अंशकालीन रोजंदारी सफाई
कामगारांच्या मजुरी देयकाच्या खर्चाच्या
रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता देण्याबाबत
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-०१२६/प्र.क्र.१८/विशा-४
मंत्रालय मुख्य इमारत, दुसरा मजला
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
तारीख: १३ मार्च, २०२६
वाचा :-
०१.वित्त विभाग शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग, दि.१७/०४/२०१५
०२.गृह विभाग शासन निर्णय क्र ५-पोल/८६.क्र.प्र/०३१२-पीएए.अ, दिनांक ०७/०३/२०१८
०३.पोलीस अधीक्षक, दहशतवाद विरोधी पथक, जा.क्र.११८५/पो.अधीक्षक/दविप/म.राज्य/ २०२५
दि.०७/११/२०२५
प्रस्तावना :-
दहशतवाद विरोधी पथक कार्यालयात अंशकालीन रोजंदारी तत्वावरील एकुण २२ सफाई
अंशकालीन रोजंदारी सफाई कामगार कायर्रत आहेत. शासन निर्णय क्र. पीएए-०३१२/प्र.क्र.८६/पोल-
५ अ, दिनांक ०७ मार्च २०१८ नुसार पोलीस विभागातील अंशकालीन सफाई कामगारांच्या मासिक
वेतनाचे मानधन निश्चित करण्यात आलेले असून दहशतवाद विरोधी पथक कार्यालयातील अंशकालीन
रोजंदारी सफाई कामगारांच्या मजुरी देयकांच्या एकुण रुपये ९,२१,१२७/- (अक्षरी रुपये नऊ लाख
एकवीस हजार एकशे सत्तावीस फक्त) इतक्या खर्चास प्रशासकीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधिन होती.
शासन निर्णय:-
दहशतवाद विरोधी पथक कार्यालयात अंशकालीन रोजंदारी तत्वावरील एकुण २२ सफाई
अंशकालीन रोजंदारी सफाई कामगार कायर्रत आहेत. शासन निर्णय क्र. पीएए-०३१२/प्र.क्र.८६/पोल-
५ अ, दिनांक ०७ मार्च २०१८ नुसार पोलीस विभागातील अंशकालीन सफाई कामगारांच्या मासिक
वेतनाचे मानधन निश्चित करण्यात आलेले आहे.
दहशतवाद विरोधी पथक कार्यालयातील अंशकालीन रोजंदारी सफाई कामगारांच्या मजुरी
देयकांच्या एकुण रुपये ९,२१,१२७/- (अक्षरी रुपये नऊ लाख एकवीस हजार एकशे सत्तावीस फक्त)
इतक्या खर्चाचा प्रस्तावास वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग, दि.१७/०४/२०१५ मधील वित्तिय अधिकार नियम पुस्तिका-१९७८, भाग-पहिला, उप विभाग-एक,
अ. क्र.६, नियम. क्र.४० अन्वयें दहशतवाद विरोधी पथक कार्यालयाच्या रोजंदारी सफाई कामगारांचे
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः बीजीटी-०१२६/प्र.क्र.१८/विशा-४
देयक अदा करणेकामी सदर कार्यालयाची वित्तीय मर्यादा संपुष्ट्टात येऊन आक्षेपित झाल्याने
रु.९,२१,१२७/- इतक्या खर्चाच्या प्रस्तावास वित्त विभागाच्या अनौपचारीक संदर्भ क्र.८४/२०२६/व्यय-७
दि.३०.०१.२०२६ अन्वये मान्यता देण्यात आलेली आहे.
०२. त्याअनुषंगाने अपर पोलीस महासंचालक, दहशतवाद विरोधी पथक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई व
त्यांच्या अधिपत्याखालील युनिट कार्यालयात कार्यरत असलेले अंशकालीन रोजंदारी सफाई
कामगारांच्या एकुण रुपये ९,२१,१२७/- (अक्षरी रुपये नऊ लाख एकवीस हजार एकशे सत्तावीस फक्त)
इतक्या मजूरी देयकाच्या खर्चाच्या रक्कमेस प्रशासकीय मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे. सदरची
देयके तपासून अदा करण्याची जबाबदारी संबधित कार्यालयाची राहील.
०३. सदरचा खर्च हा “मागणी क्र.बी.१, गृह विभाग, मुख्य लेखाशिर्ष २०५५-पोलीस, १०१ गुन्हे
अन्वेषण व दक्षता (००),(०५),दहशतवाद विरोधी पथक,(२०५५०५७१),(योजनेत्तर/दत्तमत),”०२-मजुरी”
या लेखाशिर्षाखाली चालू वित्तीय सन २०२५-२०२६ च्या मंजूर/उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
०४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर