# Page 1
वर्षा या शासकीय निवासस्थानी
सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याबाबतचे M/s Secutech Automation India Pvt. Ltd. यांचे देयक अदा
करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः सीसीटी-३६२५/प्र.क्र.१००/ई-१६३३३०२/पोल-३
दुसरा मजला, मंत्रालय,
मुंबई ४०००३२
दिनांक: १३ मे, २०२६.
संदर्भः-
१.पोलीस उप आयुक्त, सुरक्षा, मुंबई यांचे पत्र क्र. १००५/पोउआ/सु/२०२५, दि. १५.०५.२०२५.
२.महसूल व वन विभाग, शासन पत्र क्र. आव्यप्र-२०२५/अनौप.सं.क्र.०१/आव्यप्र-१,
दि.२७.०५.२०२५.
३.गृह विभाग, शासन पत्र क्र. HD-४२०१३/२/२०२५-ACS-MHD-Home Department (E-११४६१७५ ),
दि.०५.०६.२०२५.
४.अपर पोलीस आयुक्त, संरक्षण व सुरक्षा, मुंबई यांचे पत्र कार्यारंभ आदेश क्र.
१२७/अपोआ/संवसु/आधु./२०२५, दि. १३.०६.२०२५.
५.पोलीस उप आयुक्त, पोलीस दळणवळण व माहिती तंत्रज्ञान, दक्षिण विभाग, मुंबई यांचे पत्र,
दि. ०१.१२.२०२५.
६.पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे पत्र क्र.६७ पोआ/कक्ष-१४ (अर्थसंकल्प शाखा)/प्रस्ताव/ज्योसुगं
/२०२६, दि. ०५.०२.२०२६.
प्रस्तावनाः
मा. मुख्य सचिव यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.१९.०५.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीत तातडीची बाब
म्हणून मा.मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे शासकीय निवासस्थान वर्षा या ठिकाणी सुरक्षेच्या दृष्ट्टीने
सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविणेकरिता मान्यता देण्यात आली असून कॅमेरे खरेदी प्रक्रियेसाठी आपत्ती व्यवस्थापन
अधिनियम २००५ च्या कलम ५० अन्वये गृहविभागास प्राधिकृत केले आहे. तसेच झालेल्या खर्चाची मागणी
आपत्ती व्यवस्थापन प्रभागाकडे करण्यात यावी, त्यानुसार निधी उपलब्ध करून देण्यात येईल, असे निदेश
दिले होते.
२. ३६ सीसीटीव्ही कॅमेरे खरेदी करून ते 'वर्षा' या शासकीय निवासस्थानी प्रस्थापित करण्याची
कार्यवाही तातडीने करावी व झालेल्या खर्चाची परिगणना करून अनुदान मागणीचा प्रस्ताव गृहविभागास
पाठविण्यात यावा, असे महसूल व वन विभाग (आपत्ती व्यवस्थापन व मदत पुनर्वसन) यांच्या उपरोक्त क्र. २
# Page 2
येथील दि.२७.०५.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये कळविण्यात आले होते. तथापि, मा.मुख्यमंत्री महोदय यांच्या
अध्यक्षतेखाली राज्य आपत्ती व्यवस्थापन प्राधिकरणाच्या दि.०४.०६.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीमध्ये वर्षा
या शासकीय निवासस्थानी सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याकरिता येणारा खर्च हा आपत्ती व्यवस्थापन प्रभागाच्या
निधीमधून न करता गृह विभागाने आपल्या स्व-निधीतून करण्यात यावा, असा निर्णय घेण्यात आला.
३. पोलीस आयुक्त, मुंबई यांच्या कार्यालयामार्फत मा. मुख्यमंत्री यांच्या वर्षा या शासकीय निवासस्थानी
सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविण्याच्या अनुषंगाने निविदा प्रक्रिया राबविण्यात आली होती. SRA अनुषंगाने
न्युनतम सेवा पुरवठादार कंपनी म्हणून M/s Secutech Automation India Pvt. Ltd., A-401, Kohinoor
square, N.C. Kelkar Road, Dadar (W), Mumbai-400 028 यांच्यामार्फत वर्षा या शासकीय निवासस्थानी ३६ कॅमेरे बसविण्याचे काम पुर्ण केले असून त्याबाबतचे Work Completion & Go Live Certificate सादर
केले आहे. तसेच, मा.मुख्यमंत्री महोदय यांच्या वर्षा या शासकीय निवासस्थानी सुरक्षेच्या दृष्टीने सीसीटीव्ही
कॅमेरे बसविण्यासाठी आलेल्या रक्‍कम रू.१,२४,९९,१५०/- (एक कोटी चोवीस लाख नव्याण्णव हजार VHA
पन्नास फक्त) एवढ्या खर्चाचे देयक अदा करण्याकरिता निधी उपलब्ध करून देण्याबाबतचा प्रस्ताव पोलीस
आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या कार्यालयाने दि. ०५.०२.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये सादर केला आहे. त्यानुषंगाने
सदर देयक अदा करण्याकरिता निधी वितरित करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुसार
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेण्यात आला आहे.
शासन   निर्णय :
मा.मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य यांचे शासकीय निवासस्थान वर्षा या ठिकाणी सुरक्षेच्या दृष्टीने ३६ सीसीटीव्ही कॅमेरे बसविणेकरिताच्या कामाचे M/s Secutech Automation India Pvt. Ltd., Kohinoor
square, Dadar (W), Mumbai यांनी सादर HSS रू. १,२४,९९,१५०/- (रू. एक कोटी चोवीस हजार नव्व्याण्णव हजार एकशे पन्नास फक्त) (जीएसटीसह) इतक्या रकमेचे देयक अदा करण्यास मान्यता
देऊन सदरचा निधी वितरित करण्यास याद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर रक्कमेची देयके कंपनीला अदा करतांना आयकर व इतर प्रचलित कर वजाती करुन
अदा करण्यात यावी.सदर रकमेत जीएसटी कराचा समावेश आहे.
३. प्रस्तुत प्रकरणी उपरोक्त प्रमाणे होणारा खर्च हा “मागणी क्र.बी-१०, ४०५५ - पोलीस यावरील
भांडवली खर्च, ८०० इतर खर्च, (००) (०९) सीसीटीव्ही यंत्रणा बसविणे (४०५५ ०२२३) या अंतर्गत ५२-
यंत्रसामग्री साधनसामग्री” या लेखाशीर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२६-२७ या वित्तीय
वर्षासाठी उपलब्ध असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. सदरहू रक्‍कम आहरित करण्यासाठी अपर पोलीस आयुक्त, संरक्षण व सुरक्षा, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी व त्यांच्या अधिनस्त असलेल्या आहरण व संवितरण अधिकाऱ्याला (प्रशासकीय
अधिकारी, संरक्षण व सुरक्षा, मुंबई) यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित करण्यात येत
आहे.
५. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाचा शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम,
भाग-२, दि.१७.४.२०१५ मधील वित्तीय अधिकार, नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला, उपविभाग-दोन,
मधील अ.क्र.२७ (अ) नियम क्र.७६ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्रदान केलेल्या वित्तीय अधिकारानुसार,
तसेच शासन परिपत्रक वित्त विभाग दि.०७.०४.२०२५ अनुसार व वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ
# Page 3
क्र. ३५०/व्यय-७, दि. ०५.०५.२०२६ अन्वये दिलेल्या सहमतीनुसार व सन २०२६-२७ या वित्तीय वर्षात
निधी वितरणास दिलेल्या मान्यतेस अनुसरुन निर्गमित करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर