# Page 1
बालकल्याण पोलीस अधिकारी (CWPO)
व विशेष बाल पोलीस पथक (SJPU)
मधील पोलीस अधिकारी व पोलीस
अंमलदार यांना प्रशिक्षण देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः पोलीस ११२६/प्र.क.८०/पोल-५अ
मादाम कामा रोड, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २० मार्च २०२६
वाचा :-
१)विशेष पोलीस महानिरीक्षक (नाहस व मअप्रवि), पोलीस महासंचालक यांचे पत्र क्र.
विपोमनि/नाहस व मअप्रवि/बाल पोलीस पथक /४४/२०१८, मुंबई दि.१४.०२.२०१८
२)अपर पोलीस महासंचालक, महिला व बाल अपराध प्रतिबंध विभाग,मुंबई यांचे परिपत्रक
क्र. पमोसं/४२(२)/मबाअप्रवि/फा.क्र.९०/२०२५,मुंबई,दि.२६.११.२०२५
३)मा. मुंबई उच्च न्यायालय, औरंगाबाद खंडपीठ येथील सुमोटो क्रमिनील जनहित याचिका
क्र. १/२०२५ प्रकरणी मा. उच्च न्यायालयाने दिलेले आदेश दि.१०.०२.२०२६
४)अपर पोलीस महासंचालक, महिला व बाल अपराध प्रतिबंध विभाग,मुंबई यांचे पत्र क्र.
पमोसं/४२/मबाअप्रवि/२/प्र.क्र.९०/२०२५,मुंबई,दि.२५.०२.२०२६
प्रस्तावना :-
बाल न्याय (मुलांची काळजी व संरक्षण) अधिनियम, २०१५ च्या, कलम १०७ अन्वये,
राज्यातील सर्व पोलीस घटकस्तरावर, विशेष बाल पोलीस पथक (SJPU-Special Juvenile
Police Unit) स्थापन करण्यात आले आहे. तसेच, राज्यामध्ये प्रत्येक पोलीस स्टेशन स्तरावर,
बालकल्याण पोलीस अधिकारी (CWPO-Child Welfare Police Officer) यांची नेमणूक
करण्यात आली आहे. बाल न्याय (मुलांची काळजी व संरक्षण) नियम, २०१८ मधील, नियम ९२
अन्वये, या पथकांमधील कार्यरत पोलीस अधिकारी व अंमलदार यांचे नियमीत प्रशिक्षण होणे
अपेक्षीत आहे.
मा. उच्च न्यायालय, मुंबई, खंडपीठ औरंगाबाद मधील Suo-Moto Criminal PIL
No.१/२०२५ मध्ये, दि.१०.०२.२०२६ रोजीच्या आदेशात, CWPO व SJPU मध्ये कार्यरत
असलेल्या पोलीस अधिकारी व पोलीस अंमलदार यांची बदली झाल्यानंतर, नविन ठिकाणीही
त्यांना तेच कर्तव्य देणेबाबत तसेच, एकंदरीत सर्व प्रक्रिया व निर्णय यांमध्ये एकसंधता
राहण्यासाठी, पोलीस दलामध्ये नवनियुक्त पोलीस अधिकारी व पोलीस अंमलदार यांना,
संस्थात्मक पातळीवरच (अकॅडमी स्तरावर) प्रशिक्षण देणेबाबत शासन स्तरावर धोरणात्मक
निर्णय घेण्याचे निदेश दिले आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः पोलीस ११२६/प्र.क.८०/पोल-५ अ , दिनांक २० मार्च २०२६
शासन निर्णय:-
मा. उच्च न्यायालयाच्या निदेशाच्या अनुषंगाने, खालील प्रमाणे निर्णय घेण्यात येत आहे.
१. अपर पोलीस महासंचालक, (प्रशिक्षण व खास पथके) यांनी, CWPO व SJPU मध्ये
कार्यरत असलेल्या पोलीस अधिकारी व पोलीस अंमलदार यांच्या प्रशिक्षणाकरीता, एक विशेष
प्रशिक्षण मॉड्यूल (Specialized Training Module) तयार करावे.
२. राज्य पोलीस दलाच्या सर्व शिखर प्रशिक्षण संस्था व इतर प्रशिक्षण संस्थांच्या, पायाभूत
प्रशिक्षण अभ्यासक्रमात (Basic Training Curriculum) व उजळणी प्रशिक्षण अभ्यासक्रमात
(Refresher Training Curriculum) सदर विशेष प्रशिक्षण मॉड्यूलचा समावेश करणे अनिवार्य
राहील.
३. उपरोक्त प्रमाणे प्रशिक्षण घेतलेल्या पोलीस अधिकारी व अंमलदार यांनाच CWPO व
SJPU मध्ये पदस्थापना देण्यात यावी.
४. CWPO व SJPU मध्ये नव्याने पदस्थापना झालेल्या पोलीस अधिकारी व पोलीस
अंमलदार यांनी, सदरचे प्रशिक्षण घेतलेले नसल्यास, त्यांना पदस्थापनेच्या, एका महिन्यात
सदर प्रशिक्षणास पाठविण्यात यावे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या