# Page 1
श्री.अभिराम देशमुख, सनदी लेखापाल यांचे
व्यावसायिक शुल्क अदा करण्यास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०३२६/प्र.क्र.१००/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : २० मार्च २०२६
वाचा : - १) गृह विभाग, शासन पत्र क्र.एमव्हीडी-०२१३/प्र.क्र.४३/परि-४, दि.१२.०४.२०२४.
२) अपर मुख्य सचिव (परिवहन) यांच्या अध्यक्षतेखालील दि.२०.०६.२०२५ रोजीच्या बैठकीचे
इतिवृत्त.
३) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पआका/का-२अ (५)/सीतना-
आधु/अभ्यासगट नस्ती/२०२५/जा.क्र.७४८१, दि.२३.०६.२०२५.
४) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य मुंबई, यांचे पत्र क्र.पआका /का-२ अ(५) /सीतना-
आधु/सीतना बंद/२०२६/जा.क्र.२९१७, दि.११.०३.२०२६
शासन निर्णय :-
महाराष्ट्र राज्यातील सीमा तपासणी नाके व त्याअनुषंगाने उभारलेल्या पायाभूत सुविधा यांचे
मुल्यांकन करणे व सवलतदारास सवलत करारानुसार द्यावी लागणारी भरपाई रक्कम व
त्याअनुषंगाने राज्य शासनावर पडणारा आर्थिक भार याचा अभ्यास करुन शासनास अहवाल सादर
करणेबाबत मालमत्ता (Asset) व्यवस्थापन कंपनी म्हणून श्री.प्रकाश पागे, सनदी लेखापाल यांची
नियुक्ती करण्यास उपरोक्त वाचा क्र.२ येथील दि.१८.०२.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये करण्यात आली
आहे. यानुषंगाने परिवहन आयुक्त यांनी त्यांच्या दि.०५.०३.२०२५ रोजीच्या पत्रान्वये श्री.प्रकाश पागे,
सनदी लेखापाल यांची वित्तीय सल्लागार म्हणून नियुक्ती केली आहे.
यासंदर्भात अपर मुख्य सचिव (परिवहन) यांच्या अध्यक्षतेखाली दि.२०.०६.२०२५ रोजी पार
पडलेल्या बैठकीच्या इतिवृत्तातील निदेशाप्रमाणे सेवापुरवठादारास अदा करावयाची अंदाजित
नुकसान भरपाई निश्चित करण्यासाठी अन्य एका वित्तीय क्षेत्रातील नामकिंत व्यक्ती/ फर्मकडून
तपासून त्याबाबतचा अहवाल शासनास सादर करण्यासाठी वित्तीय सल्लागार म्हणून श्री.अभिराम
देशमुख, सनदी लेखापाल, नागपूर यांची नियुक्ती परिवहन आयुक्त यांच्या उपरोक्त वाचा क्र.३
येथील दि.२३.०६.२०२५ च्या पत्रान्वये करण्यात आली आहे. त्यानुसार श्री.अभिराम देशमुख, सनदी
लेखापाल यांचे रु.२,६७,४६७/- (अक्षरी रुपये दोन लाख सदुसष्ट्ट हजार चारशे सदुसष्ट्ट फक्त) इतके
व्यावसायिक शुल्क अदा करण्यास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. यासाठी येणारा खर्च " मागणी क्र.बी-३, (२०४१ ०३१२) मुख्य लेखाशिर्ष २०४१ वाहनावरील
कर, ००१ संचालन व प्रशासन ००१ (०१) (०५) सीमा तपासणी नाक्यांचे आधुनिकीकरण व
संगणकीकरण (कार्यक्रम), १३ कार्यालयीन खर्च" या लेखाशीर्षाखालील मंजूर अनुदानातून
भागविण्यात यावा.
३. सदरहू शासन निर्णय वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग -पहिला, उप
विभाग- तीन, अनुक्रमांक - ४, नियम २७ (२) (अ) अन्वये प्रशासकीय विभागास असलेल्या पूर्ण
अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
४. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर