# Page 1
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन ज्ञापन क्र.रापोतप्रा-०४२२/प्र.क्र.६६/ पोल-१४
२ रा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई.
पिन-४०००३२.
दिनांक :- २५.०३.२०२६
विषय -राज्य पोलीस तक्रार प्राधिकरण कार्यालयाकरिता भाड्याने घेतलेल्या जागेची दिनांक
०१.०७.२०२३ ते दिनांक २७.१०.२०२४ पयंतची देयके अदा करण्याकरिता प्रशासकीय
मान्यता देण्याबाबत...
संदर्भ :-१) गृह विभाग, शासन निर्णय, क्र. गृहआ-२०१५/प्र.क्र.४४७/आस्था-२, दिनांक १८.०१.२०१६.
२) राज्य पोलीस तक्रार प्राधिकरण कार्यालयाचे पत्र क्र.रापोतप्रा/लेखा/प्र.क्र.४९/२०१९/५४२,
दिनांक २६.०४.२०२४
३) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. रापोतप्रा-०४२२/प्र.क्र.६६/पोल-१४, दिनांक ०२.०८.२०२४
४) गृह विभाग, शासन ज्ञापन क्र. रापोतप्रा-०४२२/प्र.क्र.६६/पोल-१४, दिनांक १९.०३.२०२५
५)राज्य पोलीस तक्रार प्राधिकरण कार्यालयाचे पत्रक्र.रापोतप्रा/लेखा/प्र.क्र.४९/२०१९/१२४५,
दिनांक १०.०९.२०२५
ज्ञापन :-
गृह विभागामार्फत महाराष्ट्र पोलीस (सुधारणा व पुढे चालू ठेवणे) अधिनियम, २०१४ अन्वये
राज्य पोलीस तक्रार प्राधिकरणाचे गठन करण्यात आले आहे. राज्य पोलीस तकार प्राधिकरण
तातडीने सुरु करण्यासाठी एमटीएनएल इमारत, कुपरेज फुटबॉल मैदानासमोर, महर्षी कवे मार्ग,
मुंबई येथील चौर्थ्या मजल्यावरील ५९८० चौ.फु. जागा भाडेतत्वावर उपलब्ध करुन घेण्यास संदर्भ
क्र.१ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आली होती.
२. सदर जागेच्या करारनाम्याची मुदत दिनांक २७ ऑक्टोबर, २०२२ रोजी संपुष्ट्टात आली
असल्याने संदर्भाधीन क्र. ३ च्या शासन निर्णयान्वये दिनांक २८ ऑक्टोबर, २०२२ ते दिनांक ३१
ऑक्टोबर, २०२४ इतक्या कालावधीसाठी एम.टी.एन.एल सोबत करारनामा नुतनीकरण करण्यास
विशेष बाब म्हणून शासन मान्यता देण्यात आलेली आलेली आहे. त्यानुषंगाने राज्य पोलीस तक्रार
प्राधिकरण व एमटीएनएल यांच्यामध्ये दोन वर्षाचा कालावधी विचारात घेऊन दिनांक २८.१०.२०२२
ते दिनांक २७.१०.२०२४ या कालावधीचा करारनामा दिनांक ११.११.२०२४ रोजी करण्यात आलेला
आहे.
३. संदर्भ क्र.४ च्या शासन ज्ञापनान्वये वित्तीय नियम पुस्तिका १९७८ मधील भाग पहिला,
उपविभाग (एक) अनु.क्र. १० नियम ११५ तरतुदीनुसार राज्य पोलीस तक्रार प्राधिकरण या
कार्यालयासाठी दि.११.११.२०२४ रोजी केलेल्या भाडे करारात नमूद दरानुसार व भाडे करारातील
# Page 2
अटी व शर्ती प्रमाणे ऑक्टोबर, २०२२ ते माहे जून, २०२३ या कालावधीचे थकीत भाडे अदा करणेबाबत
प्रशासकीय मंजूरी देण्यात आली आहे.
४. आता, राज्य पोलीस तक्रार प्राधिकरण या कार्यालयासाठी भाड्याने घेतलेल्या जागेचे उर्वरित
दिनांक ०१.०७.२०२३ ते दिनांक २७.१०.२०२४ या कालावधीचे थकीत भाडे रु.२,८२,०४,९५६/-
(अक्षरी रुपये दोन कोटी ब्याऐंशी लाख चार हजार नऊशे छपन्न फ़क्त) (१८% GST सह) अदा
करणेबाबत प्रशासकीय मंजूरीसाठी संदर्भ क्र.५ अन्वये प्रस्ताव सादर केला आहे.
५. वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ मधील भाग पहिला, उप विभाग एक मधील अनु.क्र.६
नियम क्र.४० मधिल तरतुदीनुसार एक वर्षावरील दाव्यास तसेच, वित्तीय नियम पुस्तिका, १९७८
मधील भाग पहिला, उपविभाग (एक) अनु.क्र. १० नियम ११५ तरतुदीनुसार राज्य पोलीस तक्रार
प्राधिकरण या कार्यालयासाठी दिनांक ११.११.२०२४ रोजी केलेल्या भाडे करारात नमूद दरानुसार व
भाडे करारातील अटी व शर्ती प्रमाणे दिनांक ०१.०७.२०२३ ते दिनांक २७.१०.२०२४ या कालावधीचे
थकीत भाडे रु.२,८२,०४,९५६/- अदा करणेस प्रशासकीय मंजूरी प्रदान करण्यात येत आहे.
६. सदर थकीत भाडे अदा करताना विहीत कार्यपद्धतीचा अवलंब करण्यात यावा. तसेच, शासन
सूचनांचे व नियमांचे अनुपालन झाल्याची खातरजमा करण्यात यावी.
७. याबाबतचा खर्च लेखाशिर्ष मागणी क्रमांक बी-१, २०५५ (पोलीस) (००) (०४) राज्य व विभागीय
तक्रार प्राधिकरण (अनिवार्य) (२०५५ ०६९६) अंतर्गत १४-भाडेपट्टी व कर या उद्दिष्ट्टाखालील सन
२०२५-२६ या आर्थिक वर्षात मंजूर निधीतून भागविण्यात यावा.
८. सदर शासन ज्ञापन महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर