# Page 1
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पुणे, उप
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, कल्याण व
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, धुळे या
कार्यालयांच्या वाहन निरीक्षण आणि परिक्षण
केंद्राकरिता (Inspection and Certifica-
tion Centre) संरक्षक भिंत बांधणे या
कामाच्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास
प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०२२६/प्र.क्र. ८४ /परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : ०६ एप्रिल, २०२६
वाचा : -
१.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हीडी-०२१९/प्र.क्र.५७/परि-४, दि.२७.०७.२०२२.
२.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हीडी-०८२२/प्र.क्र.२१९/परि-४, दि.०९.०५.२०२३.
३.परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पआका/ I & C Centre Compound
Wall/पुणे/दिवे/का-१०/२०२५/ जा.क्र.१४३३२, दि.२५.११.२०२५.
४.परिवहन आयुक्त,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पआका/रवका/का-१०/धुळे/२०२५/
जा.क्र.१४६२४, दि.०२.१२. २०२५.
५.परिवहन आयुक्त,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पआका/ I & C Centre Compound
Wall /कल्याण/का-१०/२०२५/ जा.क्र.१५१८६, दि.१५.१२. २०२५.
प्रस्तावना :-
प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पुणे व उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, कल्याण या
कार्यालयांसाठी अनुक्रमे दिवे(पुणे) व नांदिवली (कल्याण) येथे वाहन निरीक्षण आणि परिक्षण केंद्र
(Inspection and Certification Centre) स्थापन करण्यास उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील
दि.२७.०७.२०२२ च्या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. तसेच प्रादेशिक
परिवहन कार्यालय, धुळे येथे वाहन निरीक्षण आणि परिक्षण केंद्र (Inspection and Certification
Centre) स्थापन करण्यास उपरोक्त वाचा क्र. २ येथील दि.०९.०५.२०२३ च्या शासन निर्णयान्वये
प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली आहे. सदर वाहन निरीक्षण आणि परिक्षण केंद्राकरीता संरक्षक भिंत
बांधण्याच्या अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याचे प्रस्ताव परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांचेकडून उपरोक्त वाचा क्र.३ ते ५ येथील पत्रान्वये शासनास प्राप्त झाले आहेत. त्यानुसार
उक्त बांधकामांच्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकांना प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या
विचाराधीन होती.
# Page 2
शासन निर्णय: -
परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या कार्यालयाच्या उपरोक्‍त वाचा क्र.३ ते ५ येथील
प्रस्तावानुसार प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, पुणे, उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, कल्याण व प्रादेशिक
परिवहन कार्यालय, धुळे या कार्यालयांच्या वाहन निरीक्षण आणि परिक्षण केंद्राकरीता (| & C Centre)
संरक्षक भिंत बांधणे या कामांसाठी खालील अंदाजपत्रकांना या शासन निर्णयान्वये प्रशासकीय व वित्तीय
मान्यता देण्यात येत आहे.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| अ.क्र. | कामाचे नाव | अदांजित किंमत रूपये (सर्व करांसहीत) |
|  | Construction of Compound Wall at RTO Office Dive Tal: Purandar, Dist. Pune | १,६७,३3.६१९ ) ORRES |
|  | Construction of Compound Wall for I and C Centre at Nandiwali in Kalyan Tal: Kalyan Dist- Thane. | 920,24 o4& शि |
|  | Construction of Compound Wall in S.No. 103/5, 103/6, 103/7 for Regional Transport Office at Dhule, Tal. & Dist. Dhule | (9,G19,C 0,000 |
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
सदर प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही - 2093 /प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दिनांक १०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात
यावी.
॥. सदर कामांचा खर्च गृह (परिवहन) विभागाच्या उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात
येईल.
नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र WIT करुनच सदर कामाच्या निविदा सूचना
प्रसिध्द करण्यात याव्यात.
iV. प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच
महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घेण्यात यावी.
. विषयाकिंत कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्यकता लागणार नाही, याची दक्षता घेऊन काम करण्यात यावे.
3. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.एच-८, मुख्य लेखाशीर्ष-४०५९, सार्वजनिक बांधकामावरील
भांडवली खर्च (०१) कार्यालयीन इमारती (०८) परिवहन (योजनातंर्गत) (०८)(०१) मोठी बांधकामे (४०५९
०८२३) मोठी बांधकामे” या लेखाशीर्षाखाळी उपलब्ध असणाऱ्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
४. सदर शासन निर्णय, वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.विअप्र-२०१३/ प्र.क्र.३०/ २०१३/ विनियम,
भाग-२, दिनांक २०.०९.२०१९ चे परिशिष्ट्ट “अ” वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८ भाग-पहिला,
उपविभाग-पाच, अ.क्र.१ नुसार महाराष्ट्र सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिकेतील परिच्छेद क्र.१३४ (१)
व १३४ (२) अन्वये प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या पूर्ण अधिकारानुसार सक्षम प्राधिकारी यांच्या
मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर