# Page 1
राज्य पोलीस दलास कायदा अंमलबजावणीचे
कार्य अधिक प्रभावीपणे करता यावे म्हणून
"Artificial Intelligence" चा वापर करण्याच्या दृष्ट्टीने "Special Purpose Vehicle (SPV)" ची
स्थापना करण्यास तत्तवतः मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्र. संकीर्ण-०८२३/प्र.क्र.१३०/पोल-३.
दुसरा मजला, मंत्रालय,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मुंबई -४०००३२.
दिनांक : १४ मे, २०२६.
वाचा :- १) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-०८२३/प्र.क्र.१३०/पोल-३, दि. १६.०२.२०२४.
२) पोलीस महासंचालक, म.रा., मुंबई यांच्या कार्यालयाचे पत्र क्र. पोमसं/२६-ब/SPV-स्थापना/३९
/२०२६, दि. ०८.०४.२०२६.
शासन शुद्धीपत्रक :-
पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यांकडून उक्त दि. ०८.०४.२०२६ रोजीच्या पत्रान्वये प्राप्त
झालेला प्रस्ताव विचारात घेता, उपरोक्त दि. १६.०२.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयातील परि. क्र. १ मधील मुद्दा क्र.३
मध्ये पुढीलप्रमाणे सुधारणा करण्यात येत आहे
३) पोलीस अधीक्षक, नागपुर ग्रामीण हे उक्त कंपनीचे पदसिध्द संचालक व मुख्य कार्यकारी अधिकारी असतील
आणि ते थेट शासनाच्या (गृह विभागाच्या) अधिपत्याखाली काम करतील.
च्याऐवजी
३) पोलीस अधीक्षक, नागपुर ग्रामीण हे उक्त कंपनीचे पदसिध्द संचालक व मुख्य कार्यकारी अधिकारी असतील
आणि ते पोलीस महासंचालक यांच्या मार्फतीने शासनाच्या (गृह विभागाच्या) अधिपत्याखाली काम करतील.
०२. सदर शासन शुध्दीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर उपलब्ध
# Page 2