# Page 1
राज्यातील कारागृहांमध्ये राबविण्यात येणारा “Criminology Research Project - RUDRA” चा करारनामा (Memorandum of Understanding)
आणि त्याकरिता दिलेली वित्तीय मान्यता
तात्काळ प्रभावाने रद्द करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र.एच.डी.-२८०१४/१९/२०२५/तुरुंग-१
दुसरा मजला, मंत्रालय, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई-३२.
दिनांक : ०६ मार्च २०२६
संदर्भ : १)शासन आदेश, गृह विभाग, क्र.एच.डी.-२८०१४/१९/२०२५/तुरुंग-१, दिनांक १३/०५/२०२५.
२)शासन निर्णय, गृह विभाग, क्र.जेएलएम-०५२५/प्र.क्र.११०/तुरुंग-२, दिनांक २८/०५/२०२५.
३)शासन ज्ञापन, गृह विभाग, क्र.जेएलएम-०५२५/प्र.क्र.११०/तुरुंग-२, दिनांक २०/०८/२०२५.
४)अधिष्ट्ठाता, लोकमान्य टिळक महानगरपालिका वैद्यकीय महाविद्यालय व सामान्य रुग्णालय, सायन, मुंबई, यांचे पत्र, क्र.एलटीएच/२७३/डीन(एल), दिनांक २२/१०/२०२५.
प्रस्तावना :-
संदर्भ क्र.१ येथील शासन आदेशाद्वारे राज्यातील कारागृहांध्ये “Criminology Research Project-RUDRA” राबविण्यास मान्यता देण्यात आली होती.
२. संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयाद्वारे सदर प्रकल्पासाठी १० वषांकरिता एकूण रु.१.८०
कोटी इतक्या खर्चास वित्तीय मान्यता देण्यात आली होती.
३. त्यानुसार संदर्भ क्र.३ येथील शासन ज्ञापनाद्वारे या प्रकल्पासाठी सन २०२५-२६ मधील
माहे मे ते जुलै २०२५ या पहिल्या तिमाहीसाठी रु.४,५०,०००/- इतका निधी वितरित करण्यात
आला होता.
४. तथापि, या प्रकल्पाचे रिसर्च हेड श्री. अथर्व देशपांडे यांच्याविरुद्ध प्राप्त झालेल्या गंभीर
तक्रारी, सदर तक्रारींच्या अनुषंगाने अधिष्ट्ठाता, लोकमान्य टिळक महानगरपालिका वैद्यकीय
महाविद्यालय व सामान्य रुग्णालय, सायन, मुंबई, यांनी दिलेला अहवाल विचारात घेता,
शासनाच्या या महत्वपूर्ण प्रकल्पाच्या कामकाजावर विपरित परिणाम होण्याची शक्यता आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एच.डी.-२८०१४/१९/२०२५/तुरुंग-१
(५. सदर वस्तुस्थिती विचारात घेता, राज्यातील कारागृहांमध्ये राबविण्यात येणारा
“Criminology Research Project - RUDRA” चा. करारनामा (Memorandum of Understanding) आणि त्याकरिता दिलेली वित्तीय मान्यता तात्काळ प्रभावाने रद्द करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन   निर्णय :-
राज्यातील कारागृहांमध्ये राबविण्यात येणा-या “Criminolo gy Research Project - RUDRA” चा दिनांक ०७/०५/२०२५ रोजीचा करारनामा (Memorandum of Understanding), याद्वारे, तात्काळ प्रभावाने रद्द करण्यात येत आहे.
२. तसेच, सदर प्रकल्पासाठी १० वर्षांकरिता एकूण रु.१.८० कोटी इतक्या खर्चास दिलेली वित्तीय मान्यता, याद्वारे, तात्काळ प्रभावाने रद्द करण्यात येत आहे.
२. हा शासन निर्णय, सक्षम प्राधिकारी यांच्या मान्यतेने निर्गमित करण्यात येत आहे.
5. हा शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या वेबसाईटवर