# Page 1
अंमली पदार्थ विरोधी टास्क फोर्स,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे कार्यालयास (२०५५
A३१९) या लेखाशीर्षाखाली उद्दिष्ट्ट निहाय
निधीच्या वितरणास मान्यता देण्याबाबत
शुद्धीपत्रक.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन शुद्धीपत्रक क्रमांकः संकीर्ण-११२५/प्र.क्र.३७२/विशा-३(अ)
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: २६ फेब्रुवारी, २०२६
संदर्भ:- १. समक्रमांकाचे शासन निर्णय,दि.१३.०१.२०२६.
२. विशेष पोलीस महानिरीक्षक, अंमली पदार्थ विरोधी टास्क फोर्स, महाराष्ट्र
राज्य,पुणे यांचे पत्र, दि.२६.०२.२०२६.
शासन शुध्दीपत्रक:-
संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयातील परिच्छेद क्र.२ पुढीलप्रमाणे वाचावे.
सदर निधी आहरित करण्यासाठी पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई हे
“नियंत्रण अधिकारी” तसेच कार्यालय अधीक्षक/प्रशासकीय अधिकारी, अंमली पदार्थ
विरोधी टास्क फोर्स, महाराष्ट्र राज्य, पुणे हे “आहरण व संवितरण अधिकारी” असतील.
२. सदर शासन शुद्धीपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या