# Page 1
मा. सवोच्च न्यायालय- SLP (Cr.) १५५४/२०२५, मदतपव मक्‍ततसाठाचं मार्गदर्शक तत्वे सुधारणा समितीचे गठण.
समितीचे मा. अध्यक्ष यांचे मानधन.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्र. मानधन-०४२६/प्र.क्र. १५०/तुरुंग-३,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक : २ एप्रिल, २०२६ .
वाचा- १. शासन समक्रमांकाचे पत्र दिनांक ७.११.२०२५ .
२.मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली, स्पेशल लिव अपिल (क्री.) १५५४/२०२५ प्रकरणी आदेश दिनांक ५.१२.२०२५.
३.गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. मुक्तता-०२२३/प्र.क्र. १००/तुरुंग-३ दिनांक १२.०२.२०२६.
शासन निर्णय :-
मा. सवोच्च न्यायालय, नवी दिल्ली SLP (Cr.) क्र. १५५४/२०२५ प्रकरणी दिलेले
आदेश दिनांक ५.१२.२०२५ मध्ये दिलेले निदेश विचारात घेऊन, संदर्भ क्र. ३ अन्वये सुधारीत
मार्गदर्शक तत्वे तयार करण्यासाठी, विविध क्षेत्रातील तज्ञांची समिती (Remission Policy
Committee) गठीत करण्यात आली आहे..
२. सदर समितीचे मा. अध्यक्ष म्हणून मा. न्या. श्री. गोविंद आनंदराव सानप, मा. मुंबई
उच्च न्यायालयाचे निवृत्त न्यायमुर्ती यांची नियुक्ती करण्यात आली आहे.
३. समितीने यापूर्वीच्या मार्गदर्शक सूचनांचा, तसेच नव्याने अस्तित्वात आलेल्या
कायद्यांचा, यापूर्वीच्या मार्गदर्शक तत्वांमध्ये समाविष्ट्ट नसलेल्या तथापि, मुदतपूर्व मुक्ततेच्या
संदर्भात आवश्यक असलेल्या मुद्यांचा समावेश / सुधारीत करुन, सुधारीत मार्गदर्शक तत्वांचा
अहवाल तीन महिन्यांमध्ये शासनास सादर करावयाचा आहे.
४. समितीचे अध्यक्ष म्हणून त्यांना दरमहा रु. ४,५०,०००/- (अक्षरी रुपये चार लक्ष पन्नास
हजार मात्र) इतके मानधन प्रदान करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत आहे.
५. सदरचा होणारा खर्च “मागणी क्र. बी-५, मुख्य लेखाशिर्ष २०५६, तुरुंग,००,००१,
संचालन व प्रशासन, (००)(०१) कारागृह निरिक्षणालय (अनिवार्य) २०५६ ००२६, १३-
कार्यालयीन खर्च” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२६-२७ च्या उपलब्ध तरतुदीतून भागविण्यात
यावा.
# Page 2
६. सदर देयके अदा करण्यासाठी सहसचिव/ उपसचिव (तुरुंग), गृह विभाग, मंत्रालय,
मुंबई यांना नियंत्रक अधिकारी म्हणून, तसेच त्यांच्या अधिनस्त कक्ष अधिकारी/अवर सचिव,
रोख झाखा, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून याद्वारे
घोषित करण्यात येत आहे.
(9. सदर शासन निर्णय, महाराष्ट्र शासनाच्या '"/१///.॥ीकीचा9590[॥9.90/. या
वेबसाईटवर उपलब्ध करण्यात आला असून, त्याचा संगणक संकेतांक
२०२६०४०२१६०७२७०५२९ असा आहे. तसेच सदर शासन निर्णय डिजिटल स्वाक्षरीने
स्वाक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या व नावाने.
आदेशानुसार ति
NARAYAN 5910१8७... काण, MANE 0001101000 83२१का (नारायण बि. माने)
अवर सचिव, गृह विभाग.
प्रती, १. मा. मुख्यमंत्री, महाराष्ट्र राज्य, यांचे प्रधान सचिव, मंत्रालय, मुंबई, २. मा. राज्यमंत्री, गृह (शहरे/ग्रामिण), यांचे खाजगी सचिव, मंत्रालय, मुंबई, 3. The Assistant Registrar, Hon’ble Supreme Court of India, New Delhi.
(Regarding Special Leave Appeal (Cri) No. 1554/2020, Dated 5 December, 2025) ४. मुख्य प्रबंधक, मा. उच्च न्यायालय, फोर्ट, मुंबई ५. सचिव, वैद्यकीय शिक्षण व औषधी द्रव्ये विभाग, मंत्रालय, मुंबई, ६. पोलीस महासंचालक ,महाराष्ट्र राज्य, मुंबई.
७. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे.
८. शासकीय अभियोक्ता (Standing Council), महाराष्ट्र शासन, मा. सर्वोच्च न्यायालय, नविन महाराष्ट्र सदन, कस्तुरबा गांधी मार्ग, नवी दिल्ली.
९. अधिष्ठाता, ग्रांट शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय व सर ज.जी. रुग्णालय, मुंबई १०. मा. न्या. श्री. गोविंद आनंदराव सानप, माजी न्यायाधीश, मा. मुंबई उच्च न्यायालय, Herc नं.
२००२, २० वा मजला, सुरभी सहकारी गृहनिर्माण संस्था, ओशिवरा, जोगेश्वरी (प), मुंबई ११. निवडनस्ती, तुरुंग-३.