# Page 1
महासंचालक, कारागृहे व सुधारसेवा,
महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचेकरिता नवीन
वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय
मान्यता देणेबाबत..
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-०७२५/प्र.क्र.१६०/तुरुंग-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक: ११ जून, २०२६
संदर्भ :-
१)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.जेएलएम-१३१३/प्र.क्र.२१८/तुरुंग-२ दि.२३.०९.२०१३.
२)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.जेएलएम-१३१२/प्र.क्र.८७/तुरुंग-२ दि.१४.०२.२०१४.
३)अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे
पत्र क्र.इतर प्रशासन/जिनिस/वाहन खरेदी/२०२५, कक्ष-६(२) दि.१८.०६.२०२५.
४)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. वाहन-२०२५/प्र.क्र.१९/विनियम, दि.१७.०९.२०२५.
५)सहायक प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, पुणे यांचे पत्र
क्र.प्रापका/पुणे/२०२५खावावि/जा.क्र.१७९७२,दि.०६.१०.२०२५.
६)महासंचालक, कारागृहे व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे पत्र क्र.इतर
प्रशासन/वाहन/खरेदी/२०२५, कक्ष-६(२) दि.१९.०१.२०२६.
प्रस्तावना :-
महासंचालक (कारागृहे व सुधारसेवा), महाराष्ट्र राज्य, पुणे पूर्वीचे नाव अपर पोलीस
महासंचालनालय व कारागृह महानिरीक्षणालय, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे
कार्यालय व राज्यातील इतर क्षेत्रीय कार्यालयांकडे उपलब्ध असलेल्या वाहनांचा आढावा घेवून
राज्यस्तरीय वाहन आढावा समितीच्या मान्यतेने संदर्भ क्र.२ येथील शासन निर्णयान्वये, कारागृह
विभागाकरीता एकूण ८६ वाहने अनुज्ञेय करण्यात आली आहेत.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-०७२५/प्र.क्र.१६०/तुरुंग-२ दिनांक: ११ जून, २०२६
२. महासंचालक (कारागृहे व सुधारसेवा), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकरिता संदर्भ क्र.१ येथील
शासन निर्णयान्वये रु.९ लक्ष एवढ्या मर्यादेत "होंडा सिटी (वातानुकूलीत) Model No.Honda City १.५
V MT" हे वाहन खरेदी करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्यात आली होती. त्यानुसार Honda City क्र.
MH १२ RR ०१४० हे वाहन खरेदी करण्यात आले होते. संदर्भ क्र.५ येथील पत्रानुसार सहायक
प्रादेशिक परिवहन अधिकारी, पुणे यांनी सदर वाहनाचे परीक्षण केले असता, ते दुरुस्ती करणे
आर्थिकदृष्ट्ट्या योग्य नसल्याचा अहवाल सादर केला आहे. त्यानुसार सदर वाहन १३ वषे जूने
असल्यामुळे ते निलेखित करण्यात आले असून, सदर निलेखित वाहनाच्या बदली नवीन वाहन खरेदी
करणे आवश्यक आहे.
३. वित्त विभागाच्या संदर्भ क्र.४ येथील शासन निर्णयातील अ.क्र.५ येथील राज्यातील सर्व
विभागांचे राज्यस्तरीय विभाग प्रमुखांना रु.१७.०० लक्ष (वस्तू व सेवा कर, मोटार वाहन कर व नोंदणी
शुल्क वगळून) एवढ्या मर्यादेत वाहन खरेदीची सुधारित किंमत मर्यादा निश्चित करण्यात आली आहे.
त्यानुसार महासंचालक (कारागृहे व सुधारसेवा), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकरिता अनुज्ञेय रु.१७.००
लक्ष (वस्तू व सेवा कर, मोटार वाहन कर व नोंदणी शुल्क वगळून) एवढ्या मर्यादेत वाहन खरेदीस
मान्यता देण्याचा प्रस्ताव संदर्भ क्र. ६ अन्वये, महासंचालक (कारागृहे व सुधारसेवा) महाराष्ट्र राज्य, पुणे
यांनी शासनास सादर केला असून, त्यास मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
महासंचालक (कारागृहे व सुधारसेवा), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे मुख्य कार्यालय व इतर क्षेत्रीय
कार्यालयांसाठी मंजूर वाहन आढाव्यातील महासंचालक (कारागृहे व सुधारसेवा) यांचे वापरातील
निलेखित केलेल्या क्र. MH १२ RR ०१४० वाहनाच्या बदली अनुज्ञेय असलेले रु.१७.०० लक्ष च्या
मर्यादेत (वस्तू व सेवा कर, मोटार वाहन कर व नोंदणी शुल्क वगळून) १ नग नवीन वाहन खरेदी
करण्यास मान्यता प्रदान करण्यात येत आहे.
२. उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र. भांखस-२०२४/प्र.क्र.८२/भाग ।।।/ उद्योग-
४, दिनांक १.१२.२०१६ व क्र.संकीर्ण २०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दिनांक २४.०८.२०१७ चे तसेच गृह
विभाग शासन निर्णय क्र.पीईक्यु -०११६/प्र.क्र.३३१/पोल-४, दि.०१.०७.२०२५ मधील तरतुदीनुसार
नवीन वाहन खरेदी करण्यात यावे.
३. सदर नवीन वाहनाची खरेदी प्रक्रिया गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलवर राबविण्यात
यावी.
य O ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-०७२५/प्र.क्र.१६०/तुरुंग-२ दिनांक: ११ जून, २०२६
४. महासंचालक (कारागृहे व सुधारसेवा), महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांच्याकरीता नवीन वाहन
खरेदीनंतर वाहनाची नोंद महाराष्ट्र शासनाच्या महावाहन संगणक प्रणालीवर घेण्यात यावी.
५. सदर वाहन खरेदीसाठी होणारा खर्च मागणी क्र. बी-५, मुख्य लेखाशिर्ष २०५६ तुरुंग (००) (०१)
कारागृह निरीक्षणालय (अनिवार्य), २०५६ ००२६, ५१- मोटर वाहने या लेखाशीर्षाखाली खर्ची
दर्शविण्यात यावा व तो सन २०२६-२७ या वर्षाकरीता मंजूर तरतुदीतून भागविण्यात यावा.
६. वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/ विनियम, भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५, भाग पहिला, उप विभाग २ मधील अ.क्र ४ नियम ७ अन्वये प्रशासकीय विभागास
प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारांस अनुसरुन हा शासन निर्णय निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर