# Page 1
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, सांगली या कार्यालयाच्या वाहन निरीक्षण आणि परिक्षण केंद्राकरीता (I & C Centre) संरक्षक भिंत बांधणे या कामाच्या खर्चाच्या अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-११२५/प्र.क्र. ३५२ /परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : १० फेब्रुवारी, २०२६
वाचा : - १. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.एमव्हीडी-०८२२/प्र.क्र.२१९/परि-४, दि.०९.०५.२०२३.
२. परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पआका/ I & C Centre Compound Wall /का-१०/२०२५/ जा.क्र., दि.१५ ऑक्टोबर, २०२५.
प्रस्तावना :-
उपरोक्त वाचा क्र.१ येथील दि.०९.०५.२०२३ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये उप प्रादेशिक परिवहन
कार्यालय, सांगली येथे वाहन निरीक्षण आणि परिक्षण hs (Inspection and Certification Centre) स्थापन
करण्यात आले आहे. सदर वाहन निरीक्षण आणि परिक्षण केंद्राकरीता संरक्षक भिंत बांधण्याचा प्रस्ताव
परिवहन आयुक्‍त यांनी उपरोक्‍त वाचा क्र.२ येथील दि.१५.१०.२०२५ च्या पत्रान्वये सादर केला आहे.
त्यानुसार उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, सांगली येथे वाहन निरीक्षण आणि परिक्षण केंद्रासाठी संरक्षक
भिंत बांधण्याकरिता लागणाऱ्या खर्चास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय: -
उपरोक्‍त वाचा क्र.२ येथील परिवहन आयुक्‍त कार्यालयाच्या प्रस्तावानुसार उप प्रादेशिक परिवहन
कार्यालय, सांगली या कार्यालयाच्या वाहन निरीक्षण आणि परिक्षण केंद्राकरीता (। & C Centre ) Greta
भिंत बांधणे या कामासाठी एकूण रु.१८७.७४ लाख (अक्षरी रुपये एक कोटी सत्त्याऐंशी लाख चौऱ्याहत्तर
हजार फक्‍त) इतक्या रकमेच्या अंदाजपत्रकास खालील तपशिलाप्रमाणे प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता
देण्यात येत आहे.
# Page 2
2. सदर अंदाजपत्रकाचा तपशिल पुढीलप्रमाणे आहे.
GENERAL ABSTRACT
------------------------------------------------------------------------------
| Sr. No. | Particulars of Scope | Unit rate Norms | Total (Rs.) |
|  | B | MISCELLANEOUSTEMS |  |  |
|  | --- |  | i) Compound Wall & Gate(Rmt) | —s—‘—sSSCSYtsCs«1  |  | 466 4345.00 |
| P |  | x) Royalty & Laboratory charges | Be | 118456.00 |
| a | 333 |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| a |  |  |  |
|  | का |  |  |
|  | pf | v) Architecture Consultancy charges & RCC design &Comnpuerization 1.50% |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  | vi Price Escalation 10% | (0.00 |
|  | ee |  |  |
| oe |  |  |
| pe |  |  |
------------------------------------------------------------------------------
३. सदर प्रशासकीय मान्यता खालील अटींच्या अधीन राहून देण्यात येत आहे.
i. प्रत्यक्ष काम करतेवेळी पर्यावरण विभाग, शासन निर्णय क्र.इएनव्ही - २०१३ /प्र.क्र.१७७/तां.क.१, दिनांक १०.०१.२०१४ मध्ये उल्लेख करण्यात आलेल्या मार्गदर्शक तत्वांनुसार कार्यवाही करण्यात
यावी.
॥. सदर बांधकामाचा खर्च गृह (परिवहन) विभागाच्या उपलब्ध असलेल्या नियतव्ययामधून करण्यात
येईल.
॥. नियोजित जागा ताब्यात असल्याचे प्रमाणपत्र प्राप्त करुनच सदर कामाच्या निविदा सूचना प्रसिध्द
करण्यात याव्यात.
iV. प्रस्तुत काम पुरातत्व विभागाच्या अखत्यारित येत असल्यास संबंधित विभागाची तसेच महानगरपालिका व तत्सम प्राधिकरणे यांची पूर्व परवानगी घेण्यात यावी.
v. विषयाकिंत कामाकरीता सुधारीत प्रशासकीय मान्यतेची आवश्‍यकता लागणार नाही, याची दक्षता
घेऊन काम करण्यात यावे.
8. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र.एच-८, मुख्य लेखाशीर्ष-४०५९, सार्वजनिक बांधकामावरील भांडवली खर्च (०१) कार्यालयीन इमारती (०८) परिवहन (योजनातंर्गत) (०८)(०१) मोठी बांधकामे (४०५९ ०८२३)
मोठी बांधकामे” या लेखाशीर्षाखाली मंजूर अनुदानातून भागविण्यात यावा.
पृष्ठ ३ पैकी २
# Page 3
५. सदर शासन निर्णय, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८ भाग पहिला, उप विभाग पाच, महाराष्ट्र
सार्वजनिक बांधकाम नियम पुस्तिका अंतर्गत परिच्छेदाखालील प्रदान करण्यात आलेल्या वित्तीय
अधिकारमधील परिच्छेद क्र.१३४(१),१३४(२) आणि १३४(३) मधील वित्तीय अधिकारांच्या वित्तीय मर्यादा व
अटीमध्ये सुधारणा करण्याबाबतचा वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.२०.०९.२०१९ मधील अ.क्र.१,परिच्छेद
क्र. १३४(२) अन्वये प्रशासकीय विभागांना प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध