# Page 1
वडसा-देसाईगंज-गडचिरोली या नवीन रेल्वे
मार्गाकरीता राज्य हिश्श्याचा रु.१६.३६ कोटी
निधी वितरीत करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-०६२५/प्र.क्र.८९/परिवहन-५
मादाम कामा रोड हुतात्मा राजगुरू चौक,
मंत्रालय, मुंचई ४०० ०३२.
दिनांक :- २३ मार्च, २०२६
वाचा :
१)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-११०९/प्र.क्र.२४५/परिवहन-५.
दिनांक ११ फेब्रुवारी, २०१०.
२)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-२०१४/प्र.क्र.८५/परिवहन-५,
दिनांक ५ फेब्रुवारी, २०१५
३)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-११०९/प्र.क्र.२४५/२००९/परि-५, दिनांक २५ जून, २०१५-
४)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-११०९/प्र.क्र.२४५/परिवहन-५,
दिनांक ०७ ऑक्टोबर, २०२२
५)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-०५२२/प्र.क्र.१४२/परिवहन-५.
दिनांक २८ जून, २०२२ व दि.२१.०३.२०२३.
६)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-१०२३/प्र.क्र.१५५/परिवहन-५,
दिनांक २१ फेब्रुवारी, २०२४.
७)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-११२३/प्र.क्र.१८६/परिवहन-५
दि. १९ सप्टेंबर, २०२४.
८)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-०६२४/प्र.क्र.८९/परिवहन-५
दि. १० मार्च, २०२५.
९) गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. आरएलवाय-११०९/प्र.क्र.२४५/परिवहन-५
दि. १५ एप्रिल, २०२५.
१०) शासन निर्णय क्र.आरएलवाय-०६२५/प्र.क्र.८९/परिवहन-५ दि.३१.०७.२०२५.
११) मुख्य अभियंता (बांधकाम), दक्षिण पूर्व मध्य रेल्वे, नागपूर यांचे
पत्र क्र. CPM/West/Con/NGP/WSA-GAD/१००७, दि.०८.१२.२०२५.
प्रस्तावना :
राज्यातील ग्रामीण विशेषतः अविकसित भागातील रेल्वे प्रकल्पांना गती मिळावी व लवकरात
लवकर हे प्रकल्प पूर्ण व्हावेत, हा दृष्ट्िटकोन समोर ठेऊन अशा प्रकल्पांमध्ये राज्य शासनाने काही प्रमाणात
आर्थिक सहभाग देण्याचे धोरण स्विकारले आहे. त्यानुसार संदर्भाधीन क्र.१ येथील शासन निर्णयाद्वारे
वडसा देसाईगंज-गडचिरोली या नवीन रेल्वे प्रकल्पास ५०% आर्थिक सहभाग देण्याचा निर्णय घेण्यात
आला होता.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः आरएलवाय-०६२५/प्र.क्र.८९/परिवहन-५
त्यानंतर विविध कारणास्तव प्रकल्पाच्या खर्चात वाढ झाल्याने रेल्वे मंत्रालयाच्या विनंतीनुसार
सदर रेल्वे प्रकल्पाच्या रु.४६९.२७ कोटी (राज्य हिस्सा रु.२३४.६४ कोटी) खर्चाच्या सुधारित अंदाजपत्रकास
संदर्भाधीन क्र. ३ येथील दिनांक २५ जुन, २०१५ रोजीच्या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात आली आहे.
सदर प्रकल्पाची किंमत पुन्हा वाढली असल्याने रु.१०९६ कोटी इतक्या अंदाजित खर्चास व राज्य
हिश्श्याच्या ५०% हिश्श्यानुसार रू.५४८ कोटी इतका राज्य शासनाचा अर्थिक सहभाग देण्यास संदर्भ क्र. ४
येथील दिनांक ०७.१०.२०२२ रोजी शासन निर्णयान्वये मान्यता दिली आहे.
तद्नंतर या प्रकल्पाच्या खर्चात तिसऱ्यांदा वाढ झाली असल्याने रु.१८८६.०५ कोटी इतक्या
रक्कमेच्या सुधारीत अंदाजपत्रकास व त्यानुसार सदर प्रकल्पास राज्य हिश्श्याच्या ५०% हिश्श्यानुसार
रु.९४३.०२५ कोटी इतका आर्थिक सहभाग देण्यास शासन निर्णय दिनांक १५ एप्रिल, २०२५ अन्वये मान्यता
देण्यात आलेली आहे.
सदर प्रकल्पास सन २०२५-२६ या अर्थिक वर्षात रूपये १५० कोटी इतका निधी संदर्भ क्र.१०
येथील दिनांक ३१.०७.२०२५ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये वितरीत केला आहे. सदर प्रकल्पाचे काम
प्रगतीत असल्याने रेल्वे प्रशासनाने सदर प्रकल्पाकरीता अधिकचा निधी वितरीत करण्याची विनंती संदर्भ क्र
११ येथील पत्रान्वये केली आहे. त्यानुसार वडसा-देसाईगंज-गडचिरोली या नवीन रेल्वेमार्ग प्रकल्पासाठी
निधी वितरीत करण्याची वाव शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :
वित्तीय सल्लागार व मुख्य लेखाधिकारी (निर्माण), दक्षिण पूर्व मध्य रेल्वे, बिलासपूर (Financial
Adviser and Chief Accounts Officer (Construction), South East Central Railway, Bilaspur) यांना
वडसा देसाईगंज-गडचिरोली या रेल्वेमार्ग प्रकल्पाकरिता सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षामध्ये रु.१६.३६
कोटी (रुपये सोळा कोटी छत्तीस लाख) इतकी रक्कम वितरीत करण्यास या शासन निर्णयाव्दारे मंजूरी देत
आहे.
२. शासनाने उप सचिव (रोखशाखा), गृह विभाग यांना नियंत्रण अधिकारी व कक्ष अधिकारी, रोख
शाखा, गृह विभाग, मंत्रालय, मुंबई-४०० ०३२ यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित केले
असून या शासन निर्णयाव्दारे त्यांना सदर रक्कम प्रदान करण्यास प्राधिकृत करण्यात येत आहे.
३. यासाठी येणारा खर्च मागणी क्र.बी-७, ३००१ भारतीय रेल्वे धोरण निश्चिती, संचालन, संशोधन व
इतर संकीर्ण संघटना, ००, ८०० इतर खर्च, (००), (००) (०२)-रेल्वे प्रकल्पामध्ये राज्य शासनाचा सहभाग
(३००१ ००५४), ३२-अंशदाने या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा व तो सन २०२५-२६ या आर्थिक
वर्षासाठी मंजूर असलेल्या अनुदानातून भागविण्यात यावा.
४. शासन निर्णय, वित्त विभाग क्र. मुंविनि-२०२२/प्र.क्र.२७/विनियम, दिनांक १२/०१/२०२३ अन्वये
सदरचे अंशदान हे "सशर्त" स्वरुपाचे आहे.
५. महाराष्ट्र शासन, वित्त विभाग, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं २०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-
३. दिनांक २५ जुलै, २०२४ सोबतच्या परिशिष्ट्टातील अनुक्रमांक ९ मध्ये नमूद केल्याप्रमाणे सदर
देयकांन्वये आहरीत करण्यात येणा-या रक्कमेचे स्वरुप "अंशदाने" या तपशीलवार शिर्षाखाली येते.
त्यानुसार तपासणी करावयाच्या सुचीत नमूद केलेल्या सर्व अटी व शर्तीचे पालन करण्यात आले आहे.
पृष्ट्ठ ३ पैकी २
# Page 3
शासन निर्णय क्रमांकः आरएलवाय-०६२५/प्र.क्र.८९/परिवहन-५
६. प्रमाणित करण्यात येते की, शासन परिपत्रक, वित्त विभाग क्र. अर्थसं २०२४/प्र.क्र.८०/अर्थ-३,
दिनांक २५ जुलै, २०२४ मधील परिच्छेद क्र.४ ते १८ वरील नमूद मार्गदर्शक सूचना तसेच अटी व शर्तीची
पूर्तता होत आहे.
७. सदर शासन निर्णय, वित्त विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्र. १३७/२०२६/व्यय-८,
दि.१३.०३.२०२६ अन्वये देण्यात आलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
८. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर