# Page 1
भूसंपादन अधिनियम, १८९४ च्या कलम १८
खालील वाढीव मोबदला व्याजाची रक्कम
अदा करणेबाबत.
सीमा तपासणी नाका, कागल,
जि.कोल्हापूर
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी-०४१८/प्र.क्र.७६/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई-४०००३२.
दिनांक : २३ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. न्याखभ-२०१५/प्र.क्र.१३१/अर्थ-२, दि.०३.०६.२०१५
२)महसूल व वन विभाग शासन निर्णय क्र. संकीर्ण-२०१४/प्र.क्र.४१/भाग-१/अ-४,
दि.३०.११.२०१६ व समक्रमांकाचे शासन शुद्धीपत्रक दि.२३.०२.२०१७
३)वित्त विभाग, शासन परिपत्रक क्र. अर्थसं-२०१८/प्र.क्र.६९/अर्थ-३, दि.०२.०४.२०१८
४)मा. दिवाणी न्यायालय (व.स्त.) कोल्हापूर यांचे (१)भूसंदर्भ अर्ज क्र. ११/२०१२ (२) भूसंदर्भ
अर्ज क्र.१४/२०१२ (३) भूसंदर्भ अर्ज क्र. १९/२०१२ मधील दिनांक ३०.१०.२०१७ चे आदेश.
५)शासन निर्णय समक्रमांक दि.१४.०३.२०२१
६)उपविभागीय अधिकारी, राधानगरी-कागल उपविभाग, जि. कोल्हापूर यांचे पत्र क्र. /
भूसं/कावि-१२/२०२३, दिनांक १२.०१.२०२३.
७)शासन निर्णय क्र. एमव्हीडी-०४१२/प्र.क्र.७६/परि-४,दि.३१.०३.२०२३
८)मा. दिवाणी न्यायाधिश (वरिष्ट्ठ स्तर), कोल्हापूर येथे दाखल किरकोळ अर्ज
क्र.५११/२०२३, ५१२/२०२३ व ५१३/२०२३.
९)उपविभागीय अधिकारी, राधानगरी-कागल उपविभाग, जि. कोल्हापूर यांचे पत्र क्र.
/भूसं/सी.त.ना./एस.आर.क्र.०३/२००८/कावि-२६३/२०२४, दिनांक २१.११.२०२५.
१०)परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.प.आ/का-२अ/सीतना-आधु/नस्ती
क्र.५६/सीतना कागल/२०२५/जा.क्र.१५५८३, दि.२३.१२.२०२५.
प्रस्तावना :-
परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई या संपादक संस्थेच्या सीमा तपासणी नाके
आधुनिकीकरण व संगणकीकरण अंतर्गत सीमा तपासणी नाका, कागल,ता.कागल, जि. कोल्हापूर
या सार्वजनिक प्रकल्पासाठी संपादीत केलेल्या जमिनीच्या संबंधात भूसंपादन अधिनियम, १८९४
च्या कलम १८ खाली नमूद प्रकरणात मा. दिवाणी न्यायालय (व.स्त.), कोल्हापूर यांचेकडील (१)
भूसंदर्भ क्र.११/२०१२ दि.३०.१०.२०१७ (२)भूसंदर्भ अर्ज क्र. १४/२०१२ दि.३०.१०.२०१७ (३)भूसंदर्भ
१९/२०१२ दि.३०.१०.२०१७ या प्रकरणी मा.न्यायालयीन आदेशानुसार उपरोक्त वाचा क्र. ७
येथील शासन निर्णयान्वये संबंधितांना वाढीव मोबदला अदा करण्यात आला आहे. सदर प्रकरणी
# Page 2
उपरोक्त वाचा क्र. ९ अन्वये उप विभागीय अधिकारी, राधानगरी-कागल उपविभाग, कोल्हापूर
यांनी वाढीव मोबदला व्याजाची रक्कम परिगणित केली आहे. परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य
यांच्या उपरोक्त वाचा क्र.१० अन्वये प्राप्त प्रस्तावास अनुसरून सदर प्रकरणी वाढीव मोबदला
व्याजाची रक्कम रु.१,१६,०७१/- (अक्षरी रुपये एक लाख सोळा हजार एकाहत्तर फक्त ) इतकी
रक्कम मा. न्यायालयात जमा करण्यासाठी निधी उपलब्ध करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन
होती.
शासन निर्णय :-
परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरून मा.
दिवाणी न्यायालय (व.स्त.), कोल्हापूर यांचेकडील (१) भूसंदर्भ अर्ज क्र.११/२०१२ (२)भूसंदर्भ अर्ज
क्र. १४/२०१२ व (३) भूसंदर्भ अर्ज क्र. १९/२०१२ या प्रकरणी मा.न्यायालयीन आदेशानुसार
उपरोक्त वाचा क्र. ७ येथील शासन निर्णयान्वये संबंधितांना वाढीव मोबदला अदा करण्यात आला
होता. सदर प्रकरणी सोबत जोडलेल्या परिशिष्ट्ट-१ प्रमाणे वाढीव मोबदला व्याजाची एकत्रित
रक्कम रु.१,१६,०७१/- (अक्षरी रु. एक लाख सोळा हजार एकाहत्तर फक्त) मा. दिवाणी न्यायालय
(व. स्त.) कोल्हापूर येथे भरणा करण्यासाठी निधी उपलब्ध करण्यास शासन मान्यता देण्यात येत
आहे.
२. सदरची रक्कम पुढील अटींच्या अधीन राहून मंजूर करण्यात येत आहे :-
अ) (१) भूसंदर्भ अर्ज क्र. ११/२०१२ (२) भूसंदर्भ अर्ज क्र.१४/२०१२ व (३) भूसंदर्भ अर्ज
क्र.१९/२०१२ या प्रकरणी वाढीव मोबदल्याच्या व्याजाची परिगणित करण्यात आलेली
रु.१,१६,०७१/- इतकी रक्कम मा. दिवाणी न्यायालय (व. स्त.) कोल्हापूर येथे जमा करण्यास
मान्यता देण्यात येत आहे.
आ) सदर प्रकरणातील भूधारकाने कलम १८ अंतर्गत याच सव्हे नंबरसाठी दिवाणी
न्यायालयात संदर्भ दाखल केला नाही. कलम २८-अ अंतर्गत प्रकरण दाखल केलेल्या भूधारकांना
वाढीव मोबदला कलम १८ अंतर्गत मिळाल्याचे निदर्शनास आल्यास शासनाची रक्कम
नियमानुसार त्यांचे स्थावर व जंगम मालमत्तेची विल्हेवाट लावून वसूल करण्याचा अधिकार
शासनास राहील, असे प्रतिज्ञापत्र मोबदला अदा करतेवेळी भूधारकांकडून घेण्यात येईल.
इ) महसूल व वन विभाग, शासन निर्णय क्र. संकीर्ण -०६/२०१५/ प्र.क्र. ८२/अ-२, दिनांक
२९.०८.२०१५ च्या अनुषंगाने संबंधित भूधारकांना मोबदला अदा करण्यापूर्वी देय रक्कमेएवढ्या
रकमेची बँक गॅरेंटी संबंधित जमिन मालकाकडून घेण्यात येईल. तसेच, पैसे परत करण्याचे
प्रतिज्ञापत्र संबंधित भूधारकाकडून घेण्यात येईल.
ई) सदर निधी अदा करण्यासाठी मंजूर केलेल्या बाबी व्यतिरिक्त अन्य बाबींवर खर्च होणार
नाही. तसेच, वाढीव मोबदला फरकाची रक्कम अदा करण्यास विलंब होणार नाही, याबाबतची
दक्षता उपविभागीय अधिकारी, राधानगरी-कागल उपविभाग, कोल्हापूर तसेच प्रादेशिक परिवहन
अधिकारी, कोल्हापूर यांची राहील.
# Page 3
३. या बाबीसाठी होणारा खर्च हा " मागणी क्र. बी-३ २०४१, वाहनांवरील कर, (०१) (०५) सीमा
तपासणी नाक्यांचे आधुनिकीकरण व संगणकीकरण (२०४१ ०३१२) १३- कार्यालयीन खर्च " या
लेखाशीर्षाखाली सन २०२५-२६ या वर्षाच्या मंजूर अनुदानातून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. प्रस्तुत प्रकरणी उपविभागीय अधिकारी, राधानगरी-कागल उपविभाग, कोल्हापूर यांना
"आहरण व संवितरण अधिकारी" तर जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांना "नियंत्रक अधिकारी" म्हणून
घोषित करण्यात येत आहे.
५. उपविभागीय अधिकारी, राधानगरी-कागल उपविभाग, कोल्हापूर यांनी या प्रकरणी
आवश्यक ती कार्यवाही त्वरीत करावी. कोणत्याही वादी/खातेदारास उपविभागीय अधिकारी,
राधानगरी-कागल उपविभाग, कोल्हापूर व न्यायालयामार्फत कोणत्याही बाबतीत दुहेरी फायदा
मिळणार नाही याची दक्षता जिल्हाधिकारी, कोल्हापूर यांनी घ्यावी आणि केलेल्या कार्यवाहीचा
अहवाल शासनास सादर करावा.
६. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाने अनौपचारीक संदर्भ क्र.५८५/२०२५/व्यय-८
दि.२०.११.२०२५ अन्वये दिलेल्या सहमतीस अनुसरून निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 4
# Page 5