# Page 1
पोलीस आयुक्‍त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवर पोलीस उप निरीक्षक संवर्गात एक अधिसंख्य पद निर्माण करण्याबाबत...
श्री. अनिल सुदाम लोणकर, पोलीस उप निरीक्षक
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक एच.डी.-२१०१९/३/२०२६/पोल-५ब,
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई -४०० ०३२.
दिनांक :- २० मार्च, २०२६.
वाचा :- १) पोलीस सह आयुक्‍त (प्रशासन),पोलीस आयुक्‍त, बृहन्मुंबई यांचे कार्यालय यांचा दि. ०९.०६.२०२५ रोजीचा प्रस्ताव.
२) दिव्यांग व्यक्ती हक्क अधिनियम २०१६ मधील कलम २०(४).
३) डा. रुस्तम नर्सी कूपर म्युनिसिपल जनरल हॉस्पिटल, विले पाले, मुंबई यांचे दि. २७.०३.२०२५ रोजीचे दिव्यांगत्व प्रमाणपत्र.
४) सर ज. जी. समुह रुग्णालय, मुंबई यांचे दिनांक ०२.०१.२०२५ रोजीचे प्रमाणपत्र.
५) वित्त विभागाच्या उच्चस्तरीय सचिव समितीने चक्रिय पध्दतीने दि.१९.०२.२०२६ रोजी दिलेली मान्यता.
प्रस्तावना : श्री. अनिल सुदाम लोणकर, पोलीस उप निरीक्षक कार्यरत पोलीस आयुक्‍त, उत्तर प्रादेशिक विभाग, मुंबई यांची दि.१९.०८.१९८९ रोजी शासन सेवेत नियुक्‍ती करण्यात आली आहे. त्यांचा नियतवयोमानानुसार सेवानिवृत्तीचा दिनांक २८.०२.२०२७ असा आहे. श्री. लोणकर यांना ६५% अपंगत्व आले आहे. सर ज.जी. समूह रुग्णालय, मुंबई AHA मंडळाने दि.०२.०१.२०२५ अन्वये श्री. लोणकर हे कोणत्याही प्रकारच्या MAHA सेवेकरीता पुर्णपणे आणि कायमस्वरूपी अपात्र असल्याचे प्रमाणित केले आहे.
श्री. लोणकर यांना कायमचे अंपगत्व आल्यामुळे, त्यांच्यासाठी अधिसंख्य पद निर्माण करण्यासंदर्भातील प्रस्ताव पोलीस सह आयुक्‍त (प्रशासन), पोलीस आयुक्‍त, बृहन्मुंबई यांनी शासनास सादर केला होता. सदर प्रस्तावास अनुसरून शासनाने अधिसंख्य पद निर्माण करण्याचा निर्णय घेतला आहे.
शासन   निर्णय :- दिव्यांग व्यक्ति अधिनियम, २०१६ अनुच्छेद २०(४) नुसार, श्री. अनिल सुदाम लोणकर, पोलीस उप
निरीक्षक यांचेसाठी दि.१८.०७.२०२२ ते नियत वयोमानानुसार सेवा निवृत्तीच्या दिनांकापर्यंत
(दि.२८.०२.२०२७) अथवा सदर पद रिक्‍त होईल, यापैकी जे अगोदर घडेल तो पर्यंतच्या कालावधीसाठी
पोलीस आयुक्‍त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवर पोलीस उप निरीक्षक या संवर्गात वैद्यकीय कारणास्तव एक
अधिसंख्य पद निर्माण करण्यास उच्च स्तरीय सचिव समितीने चक्रिय पद्धतीन्वये दि.१९.०२.२०२६ रोजी
मान्यता दिली आहे.
प्रस्तुत मान्यतेनुसार, श्री. अनिल सुदाम लोणकर, पोलीस उप निरीक्षक, यांचे एस-१४ (३८६०० -
१२२८००) या वेतनश्रेणीतील वेतन काढण्यासाठी पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांचे अधिनस्त पोलीस उप
निरीक्षक संवर्गातील एक अधिसंख्य पद दिनांक १८.०७.२०२२ पासून निर्माण करण्यास या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
२. सदर अधिसंख्य पद पोलीस आयुक्त, बृहन्मुंबई यांच्या आस्थापनेवर निर्माण करण्यात येत आहे.
३. सदर अधिसंख्य पद हे श्री. लोणकर यांच्यासाठी दि.१८.०७.२०२२ ते नियतबयोमानानुसार सेवा
निवृत्तीच्या दिनांकापर्यंत (दि.२८.०२.२०२७) अथवा सदर पद रिक्‍त होईल, यापैकी जे अगोदर घडेल
तोपर्यंतच्या कालावधीसाठी निर्माण करण्यात येत आहे. त्यानंतर सदर पद आपोआप संपुष्टात येईल.
४. सदर पदाच्या वेतन व भत्त्यावरील खर्च हा “ मागणी क्रमांक-बी-१, मुख्यलेखाशी्ष २०५५-पोलीस
उपलेखाशिर्ष, १०८, राज्य मुख्यालय पोलीस, (०२) शहर पोलीस, (०२) (०१)शहर पोलीस आस्थापना
(अनिवार्य) २०५५००९७-०१(वेतन) ” या लेखाशिर्षाखाली खर्ची टाकण्यात यावा.
५. सदर शासन निर्णय उच्च स्तरीय सचिव समितीने चक्रिय पद्धतीने दिलेल्या निर्णयानुसार तसेच वित्त
विभागाच्या अनौपचारिक संदर्भ क्रमांक ७४/२०२६/सेवा-९, दिनांक १८.०३.२०२६ अनुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
६. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर