# Page 1
गव्हर्नमेट ई-मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टलवरुन खरेदी करणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन परिपत्रक क्रमांक पीईक्‍्यू-०२२६/प्र.क्र.९७१/पोलळ-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२
दिनांक :- २६ मे, २०२६
संदर्भ :- १) मा. मुख्य सचिव, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे अ. शा. पत्र क्र. क्र.भाखसं-२०१४/प्र.क्र.८२/ उद्योग-४, दिनांक २० ऑगस्ट, २०२५
२) शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग क्र.भाखसं-२०१४/प्र.क्र.८२/भाग-॥॥1/ उद्योग-४, दि. ०१ डिसेंबर, २०१६,
3) शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग क्र.संकोर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४, दि.२४ ऑगस्ट, २०१७,
४) शासन निर्णय उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभाग क्र.खादीग्रा-२०२१/प्र.क्र.३१/उद्योग-४, दि. ०७ मार्च, २०२४.
परिपत्रक :-
राज्य शासनाने दि.२४.०८.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM)
पोर्टलची कार्यपध्दती स्वीकारलेली आहे. तसेच, दि.०१.१२.२०१६ रोजीच्या सुधारित खरेदी धोरणातील
परिच्छेद २.४ मधील नमुद सर्व लक्षांकित विभाग/कार्यालयांना GeM पोर्टलवरुन वस्तु व सेवांची खरेदी करणे
दि.०७.०३.२०२४ रोजीच्या शासन निर्णयान्वये बंधनकारक करण्यात आले आहे. गव्हर्नमेंट ई-मा्केटप्लेस
(GeM) पोर्टलच्या अंमलबजावणीबाबत झालेल्या आढावा बेठकोमध्ये महाराष्ट्र राज्यातील गव्हर्नमेंट
ई-मार्कटप्लेस (GeM) वरील खरेदीमध्ये मागील आर्थिक वर्षाच्या तुलनेत घट झालेली असून गव्हर्नमेंट
ई-मार्कटप्लेस (GeM) संदर्भातील राज्याच्या धोरणाची खरेदीदार विभाग/कार्यालयांकडून प्रभावी व
परिणामकारक अंमलबजावणी करण्यात येत नाही, असे निदर्शनास आले आहे.
२. सबब, उद्योग, ऊर्जा ब कामगार विभागाच्या संदर्भ क्र.१ येथील अ. शा. पत्रान्वये देण्यात आलेल्या
निदेशानुसार गृह विभागाच्या अधिनस्त सर्व खरेदीदार विभाग/कार्यालये/घटकांना खालील प्रमाणे सूचना देण्यात
येत आहेत.
१. राज्य शासनाने गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) पोर्टलची कार्यपध्दती स्वीकारुन सर्व
विभाग/कार्यालयांना वस्तू ब सेवांची खरेदी GeM पोर्टलवरुन करणे बंधनकारक केलेले आहे. सुधारित
खरेदी धोरणातील परिच्छेद २.४ अन्वये GeM पोर्टलचा वापर अनिवार्य आहे.
# Page 2
२. गृह विभागा अंतर्गत सर्व विभाग/कार्यालयांनी TEL ब सेवांची खरेदी अनिवार्यपणे Government
e-Marketplace (GeM) पोर्टलबरुनच करावी.
३. क्षेत्रीय कार्यालयाने मागणी केलेल्या खरेदीविषयक वस्तु, सेवा, यंत्रसामग्री/साधनसामुग्री यांच्या
किंमतीचा बाजबीपणाबाबत संबंधित विभाग प्रमुखांनी तपासणी करावी.
४. Govt. Portal/GeM च्या किंमती बाजारभावाशी तुलना कराव्यात, जर सारख्याच गुणवत्तेची वस्तु
बाजारात कमी भावाने उपलब्ध असेल तर संबधीत पुरवठादारास GeM पोर्टल वर नोंदणी
करण्याबाबत सुचीत करावे.
५. सर्व खरेदी प्रक्रिया संबंधित शासन निर्णय व प्रचलित नियमांनुसार काटेकोरपणे राबविण्यात यावी.
&. राज्य शासनाने गव्हर्नमेंट ई-माकेटप्लेस (GeM) प्रणाली संदर्भातील अडचणी ब तक्रारीच्या
मार्गदर्शनासाठी उद्योग विभागाच्या अधिपत्याखालील मध्यवर्ती भांडार खरेदी संघटना, उद्योग
संचालनालय, बी-विंग, दुसरा मजला, नविन प्रशासन भवन, मंत्रालय, मुंबई येथे "Gem सहाय्यता कक्ष
स्थापन करण्यात आलेला आहे. सर्व खरेदीदार विभागांनी GeM प्रणालीच्या वापर व कार्यपद्धतीबाबत
सहाय्य व मार्गदर्शनासाठी संबंधीत कक्षाशी संपर्क साधावा.
७. खरेदीदार विभागांनी खरेदी प्रक्रिया सुलभ व्हावी याकरीता, खरेदी प्रक्रियेशी संबंधित असलेल्या
अधिकारी/कर्मचारी यांना गव्हर्नमेंट ई-मार्केटप्लेस (GeM) पोर्टलवर उपलब्ध असलेले "Learning
Management System (LMS)" बाबतचे प्रशिक्षण घेण्याबाबतचे निर्देश विभागांनी/कार्यालयांनी
त्यांच्या स्तरावरून देण्यात यावेत.
८. वरील सूचनांचे सर्व संबंधित घटक/विभाग/कार्यालयांनी काटेकोर पालन करावे. सदर परिपत्रकातील
निदेशांचे पालन करण्यात कोणतीही त्रुटी अथवा दुर्लक्ष आढळल्यास, संबंधित घटक प्रमुख/विभाग
प्रमुख/कार्यालय प्रमुख जबाबदार राहतील.
2. सदर शासन निर्णय हा महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध
# Page 3