# Page 1
सन २०२६-२७ मध्ये “तुरुंगातील सुरक्षा
व्यवस्थांचे आधुनिकीकरण करणे” या योजनेंतर्गत High Mast PoleBaggage व Scanner या उपकरणांच्या खरेदीस
प्रशासकीय मान्यता देणेबाबत...
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः जेएलएम-१२२५/प्र.क्र.२८०/तुरुंग-२
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक,
मंत्रायलय, मुंबई-४०००३२
दिनांक: ०६ एप्रिल, २०२६.
संदर्भ:
१)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र. विअप्र-२०१३/प्र.क्र.३०/२०१३/विनियम, भाग-२,
दि.१७.०४.२०१५.
२)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/प्र.क्र.८२ भाग-३/उद्योग-४,
दि.०१.१२.२०१६.
३)उद्योग, ऊर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१६/प्र.क्र.२१५/उद्योग-४,
दि.२४.०८.२०१७.
४)संचालक, पोलीस अनुसंधान विकास ब्युरो (BPR&D), गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांचे पत्र
क्र.४०/३९/२०२२-Prison/BPR&D (E-११५२९) दि.२२.०७.२०२२.
५)गृह विभाग, शासन निर्णय क्र.पीईक्यू-०११६/प्र.क्र.३३१/पोल-४, दि.०१.०७.२०२५
६)अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे
पत्र क्र. जा.क्र.इप्रवि/मेंन्टेनंन्स/९५४१/२०२५ व ९६१४/क-६ पुणे, दि.१७.१०.२०२५.
७)अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचे
पत्र क. जा.क्र.इप्रवि/मेंन्टेनंन्स/३२५ व ३२६/२०२६/क-६ पुणे, दि.१९.०१.२०२६.
८)राज्यस्तरीय प्रशासकीय मान्यता समितीचे दि.२७.०२.२०२६ रोजी आयोजित बैठकीचे इतिवृत्त.
प्रस्तावना :-
“तुरुंगातील सुरक्षा व्यवस्थांचे आधुनिकीकरण करणे” या योजनेंतर्गत राज्यातील कारागृहांची सुरक्षा व्यवस्था अबाधित राखण्याकरीता सुरक्षा उपकरणांची खरेदी केली जाते. तसेच BPR&D, गृह मंत्रालय, भारत सरकार यांच्या दि.२२.०७.२०२२ रोजीच्या Standardization Guidelines नुसार अत्यावश्यक व मानक सुरक्षा उपकरणांमध्ये Baggage ScannerHigh व Mast Poles यांचा समावेश
करुन, त्यांचे तांत्रिक विनिदेश निश्चित केलेले आहेत.
# Page 2
तसेच, भारताचे नियंत्रक व महालेखापरीक्षक यांच्या दि.३१.०३.२०१८ रोजीच्या Performance
Audit अहवालात कारागृहांत अवैध वस्तूंचा प्रवेश रोखण्यासाठी अत्याधुनिक सुरक्षा उपकरणांमध्ये
Baggage Scanner आवश्यक असल्याचे नमूद केले आहे.
त्यानुषंगाने गाने, राज्यातील कारागृहांसाठी Tél Baggage Scanner व High Mast Pole उपकरण खरेदी
करण्यास प्रशासकीय मान्यता देण्याकरीता संदर्भ क्र.६ व ७ अन्वये अपर पोलीस महासंचालक व
महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांचेकडून प्रस्ताव प्राप्त झाले आहेत.
त्यानुषंगाने, संदर्भ क्र.५ येथील शासन निर्णयान्वये गठीत केलेल्या मा.अपर मुख्य सचिव (अपिल व
सुरक्षा) यांच्या अध्यक्षतेखाली “राज्यस्तरीय प्रशासकीय मान्यता समितीच्या” दि.२७.०२.२०२६
रोजीच्या बैठकीत खरेदीच्या उपरोक्त प्रस्तावास मान्यता देण्यात आली आहे. त्यानुसार राज्यातील
कारागृहांकरीता Baggage Scanner व High Mast Pole खरेदीच्या प्रस्तावास प्रशासकीय मान्यता
देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय:-
“तुरुंगातील सुरक्षा व्यवस्थांचे आधुनिकीकरण करणे-२०५६ ०२२२” या योजनेंतर्गत राज्यातील
कारागृहांकरीता Baggage Scanner 4 High Mast Pole खरेदीच्या प्रस्तावास, राज्यस्तरीय प्रशासकीय
मान्यता समितीच्या दि.२७.०२.२०२६ रोजी आयोजित बैठकीच्या इतिवृत्तामध्ये नमूद अटी व शर्तीच्या
अधीन राहून खालीलप्रमाणे प्रशासकीय मान्यता देण्यात येत आहे.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
| Item | Quantity | Price as estimated by the technical committee headed by ADG (Prison) (Per Unit Price) |
|  | 389 |  |
| Baggage Scanner |  | 37,00,000/- |
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
२. सदरची खरेदी प्रक्रीया राबवितांना उद्योग, उर्जा व कामगार विभागाच्या दि.०१.१२.२०१६ व
दि.२४.०८.२०१७ रोजीच्या शासन निर्णयामधील तसेच, गृह विभागाच्या दि.०१.०७.२०२५ रोजीच्या
शासन निर्णयामध्ये विहित केलेल्या अटी व शर्तीचे पालन करण्यात यावे.
3३. सदर खरेदी प्रक्रिया शासनाच्या Gem पोर्टलद्वारे राबविण्यात यावी.
४. सदरचा खर्च “मागणी क्र.बी.५, मुख्य लेखाशिर्ष २०५६ तुरुंग, (१०१) (००), (००) (१८) तुरुंगातील
सुरक्षा व्यवस्थांचे आधुनिकीकरण करणे (कार्यक्रम) २०५६ ०२२२, ५२, यंत्रसामग्री व साधनसामग्री” या
लेखाशिर्षाखाली खर्ची दर्डाविण्यात यावा व तो सन २०२६-२७ या आर्थिक वर्षात मंजूर तरतुदीतून
भागविण्यात यावा.
५. अपर पोलीस महासंचालक व महानिरीक्षक, कारागृह व सुधारसेवा, महाराष्ट्र राज्य, पुणे यांनी
सदर खरेदीनंतर खर्चाचे उपयोगिता प्रमाणपत्र (Utilization Certificate) राज्य शासनास विहित वेळेत
सादर करण्यात यावे.
# Page 3
६. वित्त विभाग, शासन निर्णय दि.१७.०४.२०१५ व वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका १९७८
भाग- पहिला उपविभाग दोन मधील अ.क्र.४, नियम क्र.७ मध्ये नमूद करण्यात आलेल्या अटी व
शतींच्या अधीन राहून प्रशासनिक विभागास प्रदान केलेल्या अधिकारास अनुसरुन हा शासन निर्णय
निर्गमित करण्यात येत आहे.
७. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर