# Page 1
उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, सिंधुदुर्ग
व उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय,
इचलकरंजी या कार्यालयाकरिता जनरेटर
सेट खरेदीस मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०२२६/प्र.क्र.४०/परि-४
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक
मंत्रालय, मुंबई - ३२
दिनांक : ६ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा:-१) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पआका/का.१०/रवका/ जनरेटर/
सिंधुदुर्ग/२०२५/जा .क्र.१४७८७, दि. ४ डिसेंबर, २०२५.
२) परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पआका/ का.१०/रवका/जनरेटर/
२०२५/जा .क्र.११६१३, दि. २ सप्टेंबर, २०२५.
शासन निर्णय: -
परिवहन आयुक्त, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांनी उपरोक्त वाचा क्र. १ व २ येथील दि. ०४.१२.२०२५
व ०२.०९.२०२५ च्या पत्रान्वये सादर केलेल्या प्रस्तावास अनुसरुन उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय,
सिंधुदुर्ग व उप प्रादेशिक परिवहन कार्यालय, इचलकरंजी या कार्यालयाकरिता जनरेटर सेट खरेदी
करण्यासाठी अनुक्रमे रुपये १४,४१,८०४/- (अक्षरी रुपये चौदा लाख एक्केचाळीस हजार आठशे चार फक्त)
व रुपये ६,५२,२०८/- (अक्षरी रुपये सहा लाख बावन्न हजार दोनशे आठ फक्त) इतक्या रकमेच्या
अंदाजपत्रकास प्रशासकीय व वित्तीय मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर खरेदी प्रक्रिया उद्योग, उर्जा व कामगार विभाग, शासन निर्णय क्र.भांखस-२०१४/
प्र.क्र.८२/भाग-३/उद्योग -४, दि.०१.१२.२०१६ मधील तरतूदीनुसार करण्यात यावी.
३. यासाठी होणारा खर्च “मागणी क्र. बी-३, २०४१ वाहनांवरील कर, उपलेखाशिर्ष (०२), प्रादेशिक
कार्यालय, (०२) (०१) प्रादेशिक कार्यालय (दत्तमत्त) (अनिवार्य), २०४१००३६ (१३) कार्यालयीन खर्च या
लेखाशीषांतर्गत मंजूर अनुदानातून खर्ची टाकण्यात यावा.
४. सदर ज्ञापन, वित्तीय अधिकार नियम पुस्तिका, १९७८, दिनांक १७.०४.२०१५ मधील भाग-पहिला,
उपविभाग-दोन, अनु.क्र. ०४, नियम क्र.०७ अन्वये प्रशासकीय विभागास प्राप्त अधिकारानुसार निर्गमित
करण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एमव्हीडी-०२२६/प्र.क्र.४०/परि-४,दि. ०६ फेब्रुवारी, २०२६
५. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर उपलब्ध