# Page 1
पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांच्या आस्थापनेवर
१) नऱ्हे पोलीस ठाणे, २) लक्ष्मीनगर पोलीस
ठाणे, ३) मांजरी पोलीस ठाणे, ४) लोहगाव
पोलीस ठाणे व ५) येवलेवाडी पोलीस ठाणे अशी
एकूण ०५ नवीन पोलीस ठाणे निर्माण
करण्यास, व त्याकरिता पदनिर्मिती व
त्यानुषंगाने येणाऱ्या आवर्ती व अनावर्ती खर्चास
मान्यता देणेबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन पूरक पत्रक क्रमांकः पीओएस-०८२५/प्र.क्र.१४८/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई
दिनांक : ०६ फेब्रुवारी, २०२६.
संदर्भ :-
१. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/येवलेवाडी
पो.ठा. पुणे शहर/१२७/२०२५, दि.१४.०८.२०२५.
२.उच्चस्तरीय सचिव समितीच्या दिनांक १३.१०.२०२५ रोजी झालेल्या बैठकीचे
दि.१२.११.२०२५ रोजीचे कार्यवृत्त.
३. गृह विभाग, शासन निर्णय क्र. पीओएस-०८२५/प्र.क्र.१४८/पोल-३, दि.१४.१२.२०२५.
४. पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र.पोमसं/२६-अ/४७/येवलेवाडी
पो.ठा., पो.आ.पुणे शहर/१२७/२०२५, दि.०७.०१.२०२६.
शासन पूरकपत्र :-
उपरोक्त संदर्भ क्र.३ च्या शासन निर्णयान्वये मान्यता देण्यात आलेल्या शासन निर्णयातील
परिच्छेद क्र.१ मध्ये खालीलप्रमाणे असे नमूद करण्यात आले आहे.
पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांच्या आस्थापनेवर १) नऱ्हे पोलीस ठाणे, २) लक्ष्मीनगर पोलीस
ठाणे, ३) मांजरी पोलीस ठाणे, ४) लोहगाव पोलीस ठाणे, व ५) येवलेवाडी पोलीस ठाणे अशी एकूण
०५ नवीन पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
आता वरील परिच्छेदामधील क्र.०५ येथील येवलेवाडी पोलीस ठाणेच्या नावामध्ये खालील प्रमाणे
भाग समाविष्ट्ट करण्यात येत आहे.
पोलीस आयुक्त, पुणे शहर यांच्या आस्थापनेवर १) नऱ्हे पोलीस ठाणे, २) लक्ष्मीनगर पोलीस
ठाणे, ३) मांजरी पोलीस ठाणे, ४) लोहगाव पोलीस ठाणे, व ५) कोंढवा बुद्रुक येवलेवाडी पोलीस ठाणे
अशी एकूण ०५ नवीन पोलीस ठाणे निर्माण करण्यास या शासन निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन पूरक पत्रक क्रमांकः पीओएस-०८२५/प्र.क्र.१४८/पोल-३
सदर शासन पूरकपत्रक महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या