# Page 1
मे. पवनहंस लि., मुंबई यांच्याकडून भाडे तत्वावर घेण्यात आलेल्या हेलीकॉप्टरच्या भाड्याची रक्‍कम अदा करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांक- एनएएक्स- ०७२०'/प्र.क्र.१०४/विशा शब,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मादाम कामा मार्ग,
मंत्रालय, मुंबई - ४०० ०३२.
दिनांक - १३ फेब्रुवारी, २०२६.
वाचा :-
१. शासन निर्णय क्रमांक एनएएक्स ०३१८/प्र.क्र. १३३/विशा-श्ब, दि. २८/०१/२०२५.
२. अपर पोलीस महासंचालक (विशेष कृती), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. DGP- D22A082/2/2023-DESK, दि. २१/०१/२०२६.
प्रस्तावना :- नक्षलग्रस्त भागात पोलीस दलाचे बळकटीकरण करण्यासाठी तसेच जखमी व्यक्‍ती व जवानांची
ने-आण करणे, त्यांना त्वरीत वैद्यकीय सहाय्य तसेच खाद्यसामुग्री पुरविणे, संशयित भागाची पाहणी करणे
इत्यादी कामांकरिता मे. TSS लिमि., मुंबई यांच्याकडून हेलीकॉप्टर भाडेतत्त्वावर घेण्याबाबत करार
करण्यात आला आहे. सदर हेलीकॉप्टरचे माहे ऑक्टोबर, २०२५ व नोव्हेंबर, २०२५ या कालावधीतील
देयके अदा करण्याकरिता पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्यामाफत पोलीस अधीक्षक,
गडचिरोली यांना निधी उपलब्ध करुन देण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती.
शासन निर्णय :-
नक्षलविरोधी अभियानाकरीता गडचिरोली येथे मे. पवबनहंस लिमि., मुंबई यांच्याकडून
भाडेतत्वावर घेण्यात आलेल्या हेलीकॉप्टरचे ऑक्टोबर, २०२७५ व नोव्हेंबर, २०२५ चे Fixed Monthly
Charges, ATF Charges व Flying Hours Charges करिता एकूण रु. ३,२८,१६,६७३/- (अक्षरी
रुपये तीन कोटी SISTA लक्ष सोळा हजार सहाशे त्र्याहत्तर फक्त) एवढी रक्‍कम अदा करण्यास या शासन
निर्णयाद्वारे मान्यता देण्यात येत आहे.
२. सदर निधी क्र. “बी-१, २०५५ पोलीस (००) १०९ जिल्हा पोलीस (००) (०१) जिल्हा पोलीस दल
(२०५५ ०१६८) ५१ मोटार वाहने” या लेखाशिर्षाखाली सन २०२५-२६ या आर्थिक वर्षासाठी उपलब्ध
असलेल्या निधीतून भागविण्यात यावा.
३. सदर शासन निर्णय वित्त विभागाच्या सहमतीने ब अनौपचारीक संदर्भ क्र. ८६/२०२६/व्यय-७,
दि. ०२/०२/२०२६ अन्वये दिलेल्या मान्यतेनुसार निर्गमित करण्यात येत आहे.
# Page 2
ड्‌. सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर