# Page 1
कोकण रेल्वेमार्गावरील रत्नागिरी येथील लोहमार्ग पोळीस ठाण्याकरिता शासनाने मंजुरी दिलेल्या पोलीस अंमलदार यांच्या रिक्‍त पदाची भरती व प्रशिक्षण होऊन मनुष्यबळ उपलब्ध होईपर्यंत महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून (बाह्ययंत्रणे कडून) एकूण १०० सुरक्षा रक्षक घेण्यास मंजुरी देण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग,
शासन निर्णय क्रमांक एमआयएस-०४२५/प्र.क्र.१६६/विशा-४
मंत्रालय मुख्य इमारत, दुसरा मजला, मादाम कामा मार्ग,
हुतात्मा राजगुरु चौक, मंत्रालय, मुंबई-४०००२३२.
तारीख: १२ जून, २०२६
वाचा-: १) विशेष पोलीस महानिरीक्षक, कायदा व सुव्यवस्था, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांचे दि.२७ मार्च, २०२५ रोजीचे पत्र.
२) उप समितीच्या दिनांक १४ मे, २०२६ रोजीच्या सहाव्या बैठकीचे कार्यवृत्त वित्त विभाग पत्र क्र.पदनि-२०२६/प्र.क्र.२२/आपुक दि.२७.०५.२०२६.
(कोकण रेल्वे मार्गावरील रत्नागिरी लोहमार्ग पोलीस ठाणे निर्मितीकरीता शासनाने मान्यता दिलेली
आहे. महाराष्ट्रातील कोकण रेल्वेची हद्द AR स्थानकापर्यंत असून सदर रेल्वे मार्गावर पनवेल रेल्वे स्थानक
ते रोहा रेल्वे स्थानकादरम्यान एकुण ०६ रेल्वे स्थानके असून ती पनवेल रेल्वे लोहमार्ग पोलीस ठाणे अंतर्गत
आहेत. रोहा रेल्वे स्थानक ते राजापूर रोड रेल्वे स्थानकादरम्यान एकुण २७ रेल्वे स्थानके असून ती रत्नागिरी
लोहमार्ग पोलीस ठाणे अंतर्गत आहेत. सद्याच्या परिस्थितीमध्ये या मार्गावर दररोज ७० रेल्वे प्रवाशी ट्रेन ब
४० मालवाहू ट्रेन धावत आहेत.
०२. सदर परिसरातून नोकरी, उद्योग, व्यापार या कारणाने मुंबई महानगर विभागात नियमीत प्रवास
करणाऱ्या प्रवाशांची संख्या दिवसेंदिवस वाढत असून कोकण क्षेत्रामध्ये बाढते शहरीकरण, उद्योगधंदे,
पर्यटन, तयार होणारे नवीन हवाईतळ, रेल्वे CHAGAS व पारंपारिकरित्या कोकणातील जनतेचे मुंबई व
आजुबाजुच्या शहरासोबत असलेले संबंध यामुळे या क्षेत्रामध्ये धावणारी रेल्वेची संख्या सतत वाढत आहे.
नियोजित रत्नागिरी लोहमार्ग पोलीस ठाणेची हद्द रोहा रेल्वे स्थानक ते राजापूर रोड रेल्वे
स्थानकापर्यंत असून त्यादरम्यान एकूण ३७ रेल्वे स्थानकांच्या सुरक्षा व्यवस्थेच्या तुलनेत सदरचे मनुष्यबळ
अपुरे आहे. त्यामुळे रत्नागिरी लोहमार्ग पोलीस ठाणे सुरु करण्याकरिता महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाचे
सुरक्षा रक्षक उपलब्ध करुन दिल्यास रत्नागिरी लोहमार्ग पोलीस ठाणे कार्यान्वित करणे सुलभ होईल.
# Page 2
०३. याकरिता पोलीस आयुक्‍त, लोहमार्ग मुंबई यांनी शासनाने मंजुरी दिलेल्या पोलीस अंमलदारांच्या रिक्‍त
पदांची भरती व प्रशिक्षण पूर्ण होऊन उपलब्ध होईपर्यंत महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाचे १०० सुरक्षा रक्षक मंजूर
होण्याची विनंती केली होती. सदर विनंतीस अनुसरून कोकण रेल्वेमार्गावरील रत्नागिरी येथील लोहमार्ग पोलीस
ठाण्याकरिता शासनाने मंजुरी दिलेल्या पोलीस अंमलदार यांच्या रिक्‍त पदाची भरती व प्रशिक्षण होऊन मनुष्यबळ
उपलब्ध होईपर्यंत महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळाकडून एकूण १०० सुरक्षा रक्षक २ वर्ष अथवा नियमित मनुष्यबळ
उपलब्ध होईल जे आधी होईल इतक्या कालावधीकरिता घेण्यास मंजुरी देण्यास वित्त विभागाने गठीत केलेल्या
उपसमितीच्या शिफारसीस अनुसरून मान्यता देण्याची बाब विचाराधीन होती.
शासन निर्णय -:
०१. कोकण रेल्वेमार्गावरील रत्नागिरी येथील लोहमार्ग पोलीस ठाण्याकरिता शासनाने मंजुरी दिलेल्या
पोलीस अंमलदार यांच्या रिक्‍त पदाची भरती व प्रशिक्षण होऊन मनुष्यबळ उपलब्ध होईपर्यंत महाराष्ट्र राज्य
सुरक्षा महामंडळाकडून एकूण १०० सुरक्षा रक्षक दि.१२ जून, २०२६ पासून २ वर्षे अथवा नियमित मनुष्यबळ
उपलब्ध होईल जे आधी होईल इतक्या कालावधीकरिता घेण्यास या शासन निर्णयान्वये मान्यता प्रदान
करण्यात येत आहे.
०२. सदर मान्यता वित्त विभागाने गठित केलेल्या उपसमितीच्या दि.१४.०५.२०२६ रोजीच्या शिफारसीस
अनुसरून देण्यात येत आहे.
०३. या बाबीकरीता येणारा खर्च मागणी क्र.बी-१, २०५५, पोलीस १११, रेल्वे पोलीस (००) (०३) रेल्वे
पोलीस (अनिवार्य) (२०५५०४४४) या अंतर्गत Yo कंत्राटी सेवा या लेखाशिर्षातून चालू आथिक वर्षाच्या
मंजूर अनुदानातून खर्च करण्यात यावा. याकरिता पोलीस आयुक्‍त, लोहमार्ग, मुंबई यांना नियंत्रण अधिकारी
तसेच त्यांच्या अधिनस्त वरिष्ठ प्रशासकोय अधिकारी यांना आहरण व संवितरण अधिकारी म्हणून घोषित
करण्यात येत आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या छ७७.॥]॥१॥11951119.200.1] या संकेतस्थळावर
उपलब्ध करण्यात आला असून त्याचा संकेताक २०२६०६१२१५३३३१०७२९ असा आहे. हा आदेश
डिजीटल स्वाक्षरीने साक्षांकित करुन काढण्यात येत आहे.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल यांच्या आदेशानुसार व नावाने.
RAJ E N D RA .5.4.. lly 00001306978-5609252924018-0912131285१5१62305१745 signed by RAJENDRA M MOTIRAM HOLKAR A MOTIRAM HOLKAR का
(राजेंद्र होळकर)
सह सचिव, महाराष्ट शासन wie,
2) पोलीस महासंचालक, महाराष्ट्र राज्य, मुंबई २) पोलीस आयुक्‍्त,बृहन्मुंबई
# Page 3
३) पोलीस आयुक्‍त, मिरा-भाईंदर-वसई-विरार आयुक्‍तालय ४) पोलीस महासंचालक तथा व्यवस्थापकोय संचालक,महाराष्ट्र राज्य सुरक्षा महामंडळ,मुंबई ५) सर्व पोलीस आयुक्‍त ६) सर्व पोलीस अधीक्षक ७) सर्व जिल्हा कोषागार अधिकारी ८) महालेखापाल (लेखा अनुज्ञेयता) महाराष्ट्र १/२ मुंबई/नागपूर ९) महालेखापाल (लेखा परीक्षा) महाराष्ट्र १/२ मुंबई/नागपूर १०) अधिदान व लेखा परिक्षा अधिकारी , मुंबई ११) वित्त विभाग कार्यासन (व्यय-७),वित्तिय सुधारणा ,(आपुक) मंत्रालय,मुंबई १२) गृह विभाग, कार्यासन,पोल-५,पोल-३, अर्थ-१ मंत्रालय,मुंबई १३) निवडनस्ती विशा-४