# Page 1
अपर पोलीस महासंचालक (वाहतुक) महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील, महामार्ग
पोलीस गडचिरोली विभागाकरिता मंजूर
असलेली पदे पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली
यांच्या आस्थापनेवर वर्ग करण्याबाबत.
महाराष्ट्र शासन
गृह विभाग
शासन निर्णय क्रमांकः एपीओ-२८२४/प्र.क्र.१६६/पोल-३
मंत्रालय, दुसरा मजला, मुख्य इमारत
मादाम कामा मार्ग, हुतात्मा राजगुरु चौक, मुंबई.
दिनांक : १३ मार्च, २०२६.
वाचा :-
१)अपर पोलीस महासंचालक (नि. व स.), पोलीस महासंचालक कार्यालय, महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांचे पत्र क्र. पोमसं/२६-ब/अपोमसं-वाहतुक/पदे वर्ग/७३/२०२४,
दि.२६.०९.२०२४.
२)वित्त विभाग, शासन निर्णय क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१, दि.०२.०६.२०१५.
प्रस्तावना :-
महाराष्ट्र पोलीस दलातील विविध वाहतूक शाखांकरिता पोलीस दलामधील विविध
संवर्गातील एकूण २१४४ पदे निर्माण करण्यास शासन निर्णय दि. १७.०९.२०१९ अन्वये मान्यता
देण्यात आलेली आहे. तसेच सदर २१४४ पदांचे शासन निर्णय दि.२२/११/२०१९ अन्वये पोलीस
दलामधील विविध वाहतुक शाखांकरिता वाटप करण्यात आले असून, महामार्ग पोलीस गडचिरोली
विभागाकरिता एकूण ३५ पदे वाटप करण्यात आलेली आहेत.
सदर महामार्ग पोलीस गडचिरोली विभागाकरिता वाटप केलेली ३५ पदे अपर पोलीस
महासंचालक (वाहतुक) महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरुन, पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली
यांच्या आस्थापनेवर वर्ग करण्याची विनंती पोलीस महासंचालक कार्यालयाने वाचा येथील संदर्भाधीन
क्र.१ च्या पत्रांद्वारे शासनास केली होती. त्यानुसार अपर पोलीस महासंचालक (वाहतुक), महाराष्ट्र
राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील, महामार्ग पोलीस गडचिरोली विभागाकरिता मंजूर असलेली पदे
पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली यांच्या आस्थापनेवर वर्ग करण्याची तसेच महामार्ग पोलीस,
गडचिरोली विभाग बंद करण्याची बाब शासनाच्या विचाराधीन होती. त्यानुषंगाने शासनाने
पुढीलप्रमाणे निर्णय घेतला आहे.
शासन निर्णय:-
अपर पोलीस महासंचालक (वाहतुक), महाराष्ट्र राज्य, मुंबई यांच्या आस्थापनेवरील,
महामार्ग पोलीस गडचिरोली विभागाकरिता मंजूर असलेली "परिशिष्ट्ट-अ" मध्ये दर्शविल्याप्रमाणे
एकूण ३५ पदे पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली यांच्या आस्थापनेवर वर्ग करण्यास या शासन निर्णयान्वये
मान्यता देण्यात येत आहे.
# Page 2
शासन निर्णय क्रमांकः एपीओ-२८२४/प्र.क्र.१६६/पोल-३
२. सेवार्थ प्रणालीवर उपरोक्त ३५ पदे अपर पोलीस महासंचालक (वाहतुक), महाराष्ट्र राज्य,
मुंबई यांच्या आस्थापनेवरुन कमी करण्यात यावीत.
३. तसेच, महामार्ग पोलीस, गडचिरोली विभाग बंद करुन सदर विभागाचे संपूर्ण कार्यक्षेत्र हे
पोलीस अधीक्षक, गडचिरोली यांचेकडे वर्ग करण्यात येत आहे.
४. उक्त शासन निर्णय वित्त विभाग, शासन निर्णय, क्र.संकीर्ण-२०१५/प्र.क्र.४१/अर्थ-१,
दि.०२.०६.२०१५ व्दारे विभागास प्रदान करण्यात आलेल्या अधिकारानुसार निर्गमित करण्यात येत
आहे.
सदर शासन निर्णय महाराष्ट्र शासनाच्या www.maharashtra.gov.in या संकेतस्थळावर
# Page 3